ZX Format 05 - Разное - перспективы: новая игра от Медноногова "Чёрный Ворон".
Чёрный Ворон
(C)Вячеслав Медноногов.
music by DNK
________________________________

        Давно это было:

Лет  восемьсот  назад или чуть
меньше.   Только-только  скинули
славные  русичи  иго  татаромон-
гольское, как новая беда обруши-
лась  на  землю русскую. В самом
сердце  огромного  Мёртвого Леса
появилось невиданное племя ужас-
ных существ. Пришли они прямо из
ниоткуда, и стали звать-величать
себя кунгами.
#  Поначалу не было в том большой
напасти.  Их  было так мало, что
даже  рассказы  о  них считались
досужими  вымыслами. Но с каждым
годом  росло их число, и вот уже
несметные полчища чёрных уродли-
вых  тварей  ринулись  на запад,
круша  и сжигая всё на своём пу-
ти.  Только смерть и голая земля
оставались за ними. Наша земля!
  И   повелел  тогда  пресветлый
князь  Владимир  - Ясно Солнышко
собрать  войско  великое,  и дал
вам воеводческий жезл в белы ру-
ченьки,  и  наказал  не  есть не
спать,  с  коня не слезать, пока
духу от страшилищ на Руси не ос-
танется.
  И  пошло  войско  на кунгов, и
билось с ними нещадно, и обрати-
ло их вспять. И гнало их обратно
по выжженной земле, пока не очу-
тились  они  снова в Мёртвом Ле-
су. И была тогда битва великая.
  Так записано в летописях.

  Много  воды  утекло с тех дос-
тославных времён, многое позабы-
лось.  Вспомнить  былое и повто-
рить   подвиг   храбрых  русичей
предлагает    вам   новая   игра
"Чёрный Ворон".

              ***

  Итак,    что   же   будет
представлять  из  себя эта прог-
рамма?
  По  уже  устоявшейся  традиции
игра будет предназначена для ма-
шин с памятью 128к и выше. Вклю-
чена   поддержка  Кемпстонmouse,
которую я вновь настоятельно ре-
комендую  приобрести  и  устано-
вить.  Во  время игры будет зву-
чать  фоновая  музыка  (хотя мне
нелегко было совместить её с вы-
водом спрайтов через стек).
  Игра  будет  разделена на нес-
колько    уровней   (предположи-
тельно,  двенадцать).  На каждом
уровне  ваше войско будет выпол-
нять  определённую задачу, слож-
ность  которой раз от раза повы-
шается.  Например,  цель первого
уровня  достаточно  проста - до-
быть  золота  и  леса, построить
крепость  и небольшое поселение.
Активность  врагов  здесь  будет
невелика  (они  ещё  не знают, с
кем связались). С каждым уровнем
сила и умение ваших воинов будет
расти,  появятся новые виды ору-
жия, вам станут подвластны маги-
ческие силы. Но учтите, что кун-
ги  тоже не будут стоять на мес-
те. Кстати, кунги - нечто сродни
нашим пехотинцам, есть у них ещё
лангольеры,  грюнверы и др. Цели
уровней  будут достаточно разно-
образны - от спасения пленных до
захвата чужих поселений.
  Главное  отличие  этой игры от
всего,   что   существовало   на
Спектруме,   в  том,  что  здесь
впервые удалось объединить стра-
тегию  и  динамику. Представьте,
что  вам придётся управлять дву-
мя-тремя  десятками своих воинов
одновременно,  да  ещё  каким-то
количеством магических созданий,
отражая атаки пронырливых кунгов
под  непрерывным огнём ланголье-
ров.  "Каким образом?" - в ужасе
спросит  любитель  НЛО-2 и Laser
Squad. Очень просто: вы выбирае-
те  воина или небольшой отряд, и
даёте  ему  задание  (с  помощью
"горячих"  клавиш или панели уп-
равления)- атаковать, отступать,
занять  оборону. Воины сами най-
дут  дорогу  и  будут  выполнять
приказание уже без вашего вмеша-
тельства.  Или они выполнят при-
каз,  или  падут в неравном бою.
Ваше мастерство, как полководца,
будет  заключаться  в том, чтобы
успехов было больше, чем пораже-
ний.  Аналогично  вы управляете,
например, крестьянами. Достаточ-
но дать приказ - рубить лес, ис-
кать золото - как они сами будут
это  делать, а добычу относить в
город.   Не   думайте,  что  вам
придётся ничего не делать: кунги
постоянно  будут  строить всякие
козни  и  досаждать вам, поэтому
придётся   часто   маневрировать
войсками.
  Для  разнообразия в игру будут
включены  уровни,  где вы играет
на стороне врагов - это тоже ин-
тересно, хотя, вы убедитесь, что
кунгом быть тяжелее.

  Вот  так  оно будет, примерно.
Работа сейчас в самом разгаре, и
какие-то   детали   могут  изме-
ниться,   может  быть  добавлено
чтото новое.
  По  традиции,  техническая ин-
формация:
  На изображения героев потребо-
валось  584 спрайта, которые за-
няли  почти 50к, каждый ландшафт
состоит  из  384 спрайтов, более
150  спрайтов  оформления (одних
только  кнопочек - 90 штук). Иг-
ровое  поле  имеет размер 64х64,
часть  его  выводится на экран в
окно 24х24 знакоместа.

  При  необходимости  по нажатию
одной  из  клавиш в этом окне вы
сможете увидеть всю карту. Коли-
чество воинов с каждой стороны -
до  32-х.  В  связи с появлением
большого парка Спектрумсовмести-
мых машин, различающихся по ско-
рости, многие параметры игры бу-
дут   настраиваемыми:   скорость
скроллинга, скорость перемещения
курсора, течение игрового време-
ни, анимация воды, включение му-
зыкального  сопровождения  и др.
По  многочисленным просьбам пре-
дусмотрена  отгрузка на диск иг-
ровых  состояний в любой момент.
После  каждого  уровня  ваш взор
будет  радовать красивая картин-
ка,  нарисованная Д. Барковым. В
этот  раз  я решил отказаться от
сканированной  графики  в пользу
рисованной от руки.

  Да,  много  тут всего я наобе-
щал. Дело за малым - сделать.

За сим прощаюсь, всегда ваш,
Вячеслав Медноногов.