On-Line 27 - Мозаика - О принудительном включении защиты от записи на дисководе.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Я давно ждал, когда это произойдет... Придурков много, а ког-
да одному из них совершенно случайно попадает в руки  компьютер,
жди неприятностей. Вдоволь наигравшись в Galaxion,  мальчик  пы-
тается освоить программирование. Довольно  быстро  он  понимает,
что слишком туп для того, чтобы сделать что-либо, вызывающее ин-
терес не только у него, но и у  кого-нибудь  другого.  Проклиная
родителей, которые не подумали, что  их  создание  проявит  ког-
да-нибудь склонность к творчеству и забыли о  запрете  на  спир-
тное во время беременности, создание решило  отравить  жизнь  не
только им, но и как  можно  большему  количеству  людей  с  нор-
мальным уровнем интеллекта. С огромным трудом  осилив  несколько
команд и записав их на бумажку, несчастный  дебил  создает  таки
процеДУРУ, передающую управление форматирующей программе  в  ПЗУ
TR-DOS. Называет ее гордым именем "SUPER  DISK  DOKTOR  v  3.02"
(кстати, судя по номеру версии, есть подозрение,  что  результат
был получен путем случайного перебора всех возможных  комбинаций
кодов...) и, поскольку сейчас, благодаря наличию  модемной  сети
на SPECTRUM, нет проблем с распространением любого дерьма, запа-
рывает диски нескольким СисОпам и пользователям. При этом он по-
чему-то решает подставить меня, подписав свою отрыжку моим псев-
донимом, так как он все таки не полный псих и понимает,  что  за
подобные делишки могут и морду набить...

   Я не слишком обеспокоен этим фактом, вряд ли кто всерьез  по-
думал, что OLDMAN на старости лет решил заняться незаконной дея-
тельностью. Хотя, теперь за мной должок:  когда  будет  раскрыто
настоящее имя этого мальчика, я не задержусь сообщить нашим  чи-
тателям его телефон и адрес, а псевдоним  мы  всей  Москвой  ему
придумывать будем... Рано или поздно все раскрываются!

   А теперь спокойно поговорим об этой проблеме и  обсудим,  как
уберечься от умственно неполноценных подростков. Во-первых,  хо-
телось бы предупредить, что выпуск и осознанное  распространение
подобных программ  являются  уголовно-наказуемым  деянием,  пос-
кольку они могут нанести существенный материальный ущерб. А  ес-
ли у кого испорчен диск с результатами его многодневного  труда,
пойдет речь и о возмещении морального ущерба  -  тут  такой  иск
можно вкатить... Я уж не говорю, что  автору  подобных  проделок
очень трудно будет потом вернуть хотя бы нормальное отношение  к
своей личности.

   Как Вы  заметили,  я  старательно  избегаю  применять  термин
"компьютерный вирус". Дело в том, что само слово "вирус" предпо-
лагает заражение самим собой и возможность излечения. Процедуры,
просто полностью стирающие информацию, вирусом  назвать  нельзя,
да и то, что я видел на SPECTRUMе, имеет слишком слабенький  ко-
динг, что-бы этому можно было бы дать  хоть  какое-то  название.
Если  же  говорить  конкретно,  а  речь  идет  о  "DZU   vX.XX",
"PARTIZAN" и "SDD v3.02", то можно, с натяжкой, назвать  вирусом
только DZUшки, поскольку дискета, зараженная ими, легко поддает-
ся восстановлению, ведь информация не уничтожена, а  закодирова-
на. Что касается двух других процедур, их иначе как  извращением
назвать нельзя.

   И напоследок совет, как избежать неприятностей,  связанных  с
тем, что идиота допустили к клавиатуре... Тут  способ  один:  не
спешите запускать неизвестные программы. Сначала  скопируйте  их
на отдельный диск, или заклейте дискету с подозрительным  приоб-
ретением - при наличии исправного дисковода  стереть  или  изме-
нить информацию с заклееного диска невозможно. Если же Вам  лень
возиться с наклейками, могу предложить  два  испытанных  способа
принудительно включить защиту от записи. Первый: всунуть в  щель
дисковода поверх дискеты что-нибудь тонкое и непрозрачное,  нап-
ример, календарик. Но этот способ  опасен  и  не  надежен,  пос-
кольку, если засунуть календарик слишком  далеко,  можно  повре-
дить дисковод, а если слишком неглубоко, то просто не  перекрыть
оптопару и не получить нужного эффекта. Лично я  пользуюсь  вто-
рым способом: на многих компьютерах дисководы имеют  специальную
кнопку, включающую защиту от записи. Можно легко сделать такую и
на SPECTRUMe.

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				    ZX Net: 095:1641684..4968508