200 G - Накануне - Не боги, но люди.
Юрий Флейшман
                      НЕ БОГИ, НО ЛЮДИ...

                          Хочется чего-нибудь такого, земного...

                       Песня из кинофильма "Эта веселая планета"

   Пятнадцать лет назад, когда для меня в фэндоме ВСЕ только на-
чиналось,в самых страшных снах было невозможно себе представить,
что наступит день, когда я скажу сам себе: "Надоело! НАДОЕЛО!"
   Надоело  читать  гладкие  западные боевики: прочтешь двадцать
страниц, и можно остановиться,сэкономить уйму времени - все рав-
но ничего нового из текста извлечь не удастся. А их герои насто-
лько однообразны, что закрадывается мысль о некой пресс-форме, с
которой они изготовлены. Да и переводы оставляют желать...
   Как-то незаметно надоела и фэнтези.И она оказалась однообраз-
ной, а кочующие из книги в книгу гномы,эльфы,благородные рыцари,
прекрасные  принцессы, ну  и  конечно  же - Белые и Черные маги,
поначалу вызывавшие интерес,быстро утомили. Я не говорю о лучших
образцах этого жанра,но нельзя же все время читать одно и то же.
   С нашей фантастикой не лучше. "Страшилки" Петухова, порнотика
Вилли  Кона, "славянский  цикл" Никитина, головачевские эпопеи - 
наши русские Тарзаны и Линзмены... Уж увольте-с, осетрина бывает
только одной свежести.
   Другой полюс - те, кого относят к "Четвертой волне". Когда-то
их произведения нравились мне,авторы были среди самых читаемых и
почитаемых.Каждое их новое произведение обязательно доставалось,
читалось и немедленно обсуждалось. Увы,те времена канули в Лету.
Кто-то из них умер,кто-то перестал писать фантастику,кто-то стал
мне просто неинтересен. А кто-то - не без влияния рынка - "пере-
квалифицировался в управдомы".
   Как-то  незаметно растерялось то светлое, что в произведениях
Стругацких согревало души  в серости буден. "Широко же известный 
в узких кругах" турбореализм холоден и колюч,в его заумных ледя-
ных  лабиринтах  очень легко заблудиться и ненароком себе что-то
повредить. Я  сильно подозреваю (почему-то мне так кажется), что
сокровищ там не отыскать,а сражаться с Минотавром - так я вам не
Тесей! Читатель ни с чем не должен сражаться, и уж менее всего -
с текстом.
   Раньше считалось, что автор должен сражаться за читателя. Ви-
димо, писатели-турбореалисты  настолько обогнали свое время, что
интересы и чаяния простых,"неквалифицированных" читателей их уже
не интересуют - они работают в ВЕЧНОСТЬ!
   Я не  понимаю  такой  литературы! "Ну - объясните Флейшману -
что он не понимает!"

                             * * *

   Господа!
   В тот момент, когда вы останетесь наедине с бюллетенем, поду-
майте вот о чем. Премия "Интерпресскон" - НАША премия. Присуждая
ее, мы говорим о том, что НАМ нравится,какие произведения МЫ хо-
тели бы читать. Если кому-то нравится турбореализм, в списке эти
вещи есть. Я же предлагаю Вам голосовать за "Галактического Кон-
сула" Евгения Филенко. 
   Немного  истории: я  практически  не был знаком с творчеством
Евгения Филенко  до  того момента, когда в "Поиске-87" наткнулся 
на  его "Эпицентр". Прочитал несколько страниц и вижу - вот ОНО!
Я  словно  сам  там побывал! Прочитанный и перечитанный на одном
дыхании, он вызвал во мне такое количество мыслей,чувств и пере-
живаний,что немногие авторы до этого могли сравниться с Филенко.
Созданный им мир абсолютно не походил на миры моих любимых писа-
телей, полностью  разрушал господствовавшие в фантастике тех лет
стереотипы, и в тоже время был гармоничен,непротиворечив и прив-
лекателен. Это было НЕЧТО!.. С тех пор я достал и прочитал почти
все его опубликованные произведения.
   Последние годы я практически не покупаю фантастики, кроме но-
вых изданий Стругацких. Исключение было сделано только для "Вла-
стелина Колец". Но надо ли объяснять мои чувства, когда я увидел 
"Галактического Консула" - о котором давно слышал и ждал с нете- 
рпением? Книга  была тут же куплена и немедленно прочитана! Если
кто-то этого еще не сделал - сделайте! Стоит книга как плитка не
самого  лучшего шоколада, но уверяю Вас - удовольствия больше и,
самое главное, оно гораздо продолжительнее.
   Почему я призываю голосовать за "Галактического Консула"?
   Первое и,самое главное,- это герой. Константин Кратов, сорока
одного года от роду. Курсант, звездоход, ксенолог, плоддер,снова
ксенолог. Но прежде всего ЧЕЛОВЕК! Из плоти и крови.Со всеми до-
стоинствами и недостатками. Не безжизненный персонаж музея мадам
Тюссо,а абсолютно для меня реальный и живой. Читая роман,я видел
Кратова, сопереживал и сопутствовал вместе с ним, желал ему уда-
чи. Такое "единение" читателя и героя встречается в нашей фанта-
стике не часто.
   От  безусого  юнца  до  опытного разведчика проходит он перед
нами  на  страницах книги; каждый эпизод романа раскрывает перед
читателем какую-то из черт его характера. Характера в движении.
   Кратов - не  супермен, хотя многие его поступки дают право на
такую оценку. Но это только на первый взгляд. Супермен не сомне-
вается  в  своих решениях и не думает об ответственности за них.
Кратову же решения зачастую даются дорогой ценой. Полностью осо-
знавая последствия своих решений,он платит эту цену. И ему,кста-
ти, полностью в соответствии с библейской мудростью, еще "возда-
стся за дела его!"
   Реальный человек в достоверной обстановке...
   А описанная Филенко Галактика...Казалось бы,что можно сказать
нового? Мы  уже  столько читали... Сказал же ведь! И как сказал!
"Ай да Филенко! Ай да ...!"
   И  наконец - язык  произведения. Во многом необычный: Филенко
удалось органично совместить живой литературный язык ХХ-го века,
японскую  и китайскую  поэзию  с искусственно сконструированными
понятиями,социальными и техническими терминами иных времен и ци-
вилизаций. Но  читать роман до чрезвычайности легко и приятно. А
многочисленные связующие нити, отсылки и ассоциации с нашим реа-
лиями - создают неповторимый колорит.
   Я с нетерпением жду второй книги!
   Все это стало для меня решающим! Предлагаю другим последовать
моему примеру!
   По крупной форме "Интерпресскона-95" - голосуйте за роман Ев-
гения Филенко "Галактический консул!"