Faultless 09 - А знаете ли вы - Пароли, вечное время и бомбы в игре Last Courier. Пароли к игре: X-Reversy; и музыкалкам: Branch of Mind demo, Diesirae demo. Скрытые части в Faultless 2, 3, 4, 5, 8 (пароли)...
Тема: А знаете ли вы?
Автор: Impetus, Panda, Slider.
----------------------------------------

 А знаете ли вы,что... Так называется но
вая  рубрика, в которой вы, возможно, уз
наете много нового и полезного!Итак,нач-
нем....
----------------------------------------

1.А знаете ли вы, что  у всем известного
  Stalker'а отец - академик.

2.А знаете ли  вы, что со  слов Joker'а,
  "MAFIA corp." больше нет! А он сам сей
  час зависает на AMIGA 600.

3.А знаете ли вы пароли для игры "LAST
  COURIER", вечное время, бомбы ?

 уровни║ пароли   #8AC5,0
 ══════╬════════  #8BCE,0 infinite
   02  ║JJNEWYBJ  #8BD7,0   time
   03  ║JJLONDBJ  #8BE0,0
   04  ║JJLOSABJ
   05  ║JJPARIBJ  #9231,0 bombs
   06  ║JJMOSCBJ
   07  ║JJBERLBJ
   08  ║JJWASHBJ
   09  ║JJVIEWBJ
   10  ║JJVOLOBJ

4.А знаете ли вы,что если даже ваш  дис-
  ковод новый и он выдает "Read only",то
  причиной этого  может  быть COVOX,т.е.
  микросхема КП572ПА1! (имейте ввиду)

5.А знаете ли вы где можно приобрести но
  вый SOFT! По тел. 8.0572.373220 (Саша)

6.А знаете ли вы,что делать с поломанны-
  ми дисководами ? Или выбросить,или от-
  дать за  5 грв.  по тел. 8.0572.404142
  (5-82) (обратиться:"по поводу дисково-
  дов").

7.А знаете ли  вы, что, если вы  перешли
  на другую платформу и вам некуда  деть
  диски 5.25, то позвоните Impetus Led'у
  и предложите их по цене 10 коп за 1 шт

8.А знаете ли вы,как получить бесплатно
   наш журнал ? Написать статью и отпра-
   вить диск по адресу:
       Харьков,310204,
     пр.Л.Свободы 46,272
       Ворожкину А.А.
   А те, кто живет в Харькове,могут прос
   то передать диск Сереге (распространи
   телю  Soft'а  на  радиорынке ст.метро
   "Холодная гора")

9.А знаете ли  вы  все  скрытые части во
   всех  "FAULTLESS'ах"? (смотрите пункт
   20).

10.А знаете ли вы, что  при нажатии кла-
   виш  "F7", перед  запуском  интро  вы
   увидете menu с FAULTLESS'а 7, который
   так и не вышел в свет,по многим причи
   нам,которые вас не касаются!
   Ха-ха-ха! Это все чушь!Для того,чтобы
   ее увидеть нужно пошевелить мозгами.

11.А знаете  ли  вы, что в TASM4.12 если
   подождать около 1 минуты, то появится
   атрибутный  скроллер  в котором будет
   написано:"A YOU SLEEP,MOTHER FUCKING"
   (правда, в некоторых версиях эта над-
   пись заменена на более цензурную).

12.А знаете ли вы, что "Черный Ворон" на
   харьковском радиорынке на секторах...
   (1-й диск) и на секторах...(2-й диск)
   убит напрочь.

12a.А знаете ли вы,что на базаре в Харь-
   кове "Faultless 8" не продается и 9-й
   номер тоже продаваться не будет!

13.А вы знаете, что  в 9-м номере больше
   скрытых частей, чем звезд на небе!

14.Хотите знать, что такое культура? Это
   все то,что сделано человеческими рука
   ми и умом. Вот так-то.

15.А вы знаете,что будет в 10-м (юбилей-
   ном номере)? Читайте статью "Перспек-
   тивы"!

16.А вы знаете,что RST7 матерится(прямо,
   как JOKER) в статьях, когда он  недо-
   волен  или  пьян.  В качестве примера
   статья из help'а к TASM'у:

 "Прежде,чем приступить к описанию,хоте-
лось бы затронуть несколько вопросов, на
прямую связаных с TASM'ом.
 От  версии  'TASM3.0 BETA' нас отделяют
уже 3(!) года,и за это время многие люди
приложили руку к моей программе.Это были
и полные ламеры, пытавшиеся пофиксать ба
ги (см. например ZX-Ревю номер 5 за 1995
г.),так и менее полные ламеры типа AIG'A
и прочих, которые  подошли  к этому делу
более професионально.
 Про  первую  категорию  я  могу сказать
только одно - не  умеешь, не  берись!  В
частности, для исправления ошибки MERGE,
нужно было исправить всего 1(!!!) байт,а
не калечить текстовые сообщеия (см. тот-
же ZX-Ревю). Все нормальные люди этой ка
тегории  звонили  мне, и интересовались,
что надо сделать, а не лазили своими ко-
рявыми граблями куда не надо..."

 Про вторую категорию слова еще похлеще:
"Вы шо, вооще, без руля и без крыши?  Я,
понимаешь ли, кодил всякие  проги, когда
вы еще дрочили на каталог  нижнего  жен-
ского белья, а тут все вдруг стали круты
ми,дизассемблировали TASM3.0 и давай его
фачить! Для  начала, надо было связаться
со  мной, и  спросить: уважаемый Дмитрий
Валериевич,а можно я ваш TASM переделаю?
Что-то никто не удосужился, все  быстрей
давай похабить мой код, слов на вас нет!
 Ну, ладушки, хватит матерится, все рав-
но горбатого могила справит...

     NO PASARAN
     SEYKO BANZAY
     WINDOZE MUST DIE
     HITLER KAPUT
     HASTA LA VISTA, MUCHACHOS.

     Ну вообщем, GOOD BYE..."

 Вот,как мы умеем выражать свое мнение и
мысли.  Он хоть и  вроде прав (никому не
понравится, когда  кто-то роется в чужих
программах и тем более их еще и "насилу-
ет"), но, дело в том, что люди как бы хо
тели, чтобы у них все работало по-людски
и исправили  глюки как умели, потому что
RST7 на тот момент заниматься этим не хо
тел (или не мог). И из-за этого не стои-
ло так  круто  распрягать, а  можно было
свое недовольство выразить как-то покор-
ректнее. И фразу "дядька RST" уж  совсем
неприятно  было читать даже тем, кто  не
имел  никакого отношения  к случившемуся
инциденту.  Мы, конечно, все восторгаем-
ся TASM'ом 4 и RST7 в частности, но...

17.А знаете ли вы пароли к игре X-REVER-
   SI? Они следующие:
      1.AMIGA 1200;
      2.PENTIUM II;
      3.XAS RULEZ!.
      4.неизвестен.

18.В demo "BRANCH OF MIND" (в версии by
   FLASH inc.) в epilogue нажмите"INFO"
   и вы выйдите в  меню  ввода  пароля!
   Пароль: "I love kidsonsoft group".
   И  вы  сможете  прочесть  интересную
   информацию об этой демушке!

19.В demo "DIESIRAE",в некоторых  частях
   вы  можете  нажать "SS+B", после чего
   вы увидите сколько занимает машинного
   времени эта часть.

20.Для тех кто до сих пор не видел скры-
   тые части  в нашем журнале, сообщаем:
   Faultless 2:при загрузке "RF"
   Faultless 3:при загрузке "G";
               в меню "L".
   Faultless 4:при загрузке "ОК";
               в меню "H".
   Faultless 5:в меню "I".
   Faultless 8:при загрузке "GO".

21.Новости от Stalker'а:

   Микро интервью по телефону!

РД>На какой стадии развития твоя игра ?
ДМ>Дело обстоит так:demo версию выпущу я
РД>Где она будет ?
ДМ>В ZX-power'e #3
РД>Когда он выйдет ?
ДМ>Скоро. Полную версию будет доделывать
   DISMASTER.
РД>А у тебя времени нет ?
ДМ>Я сейчас работаю.
РД>У тебя пропал интерес к игре ?
ДМ>У меня вообще пропал к Спектруму инте
   рес.Нет ни времени и желания.
РД>Что включает в себя demo версия ?
ДМ>Там будет несколько режимов работы:
   полноэкранный,цветной,черно-белый,ма-
   ленький экран.Все установки как в пол
   ной игре.Вобщем-то это полная версия,
   только не все будут противники.
РД>Какая последняя версия STS'а ?
ДМ>STS 6.2 и больше  писать я его не бу-
   ду.
РД>Чем ты занимаешься на PC ?
ДМ>Пишу программы под DOS,INTERNET...
РД>Вопрос сейчас будет  не к тебе, но ты
   должен быть в курсе событий: MAXI еще
   не женился ?
ДМ>У него скажем  так, есть невеста и он
   собирается жениться.А также он, как и
   я работает  в  центре  информационных
   технологий.
РД>Ты  не скажешь,  полная версия "DOOM"
   by Digital Reality существует?
ДМ>Еще нет.
РД>И пару слов в свет.
ДМ>Пусть все это дело живет и процветает
   Просто  у меня  руки не  доходят. И я
   считаю, что немного вырос из того воз
   раста, когда мне  было это интересно.
   Сами рамки этого компьютера, мощность
   его и т.д. иссякли.
РД>Спасибо за ответы.

22.А знаете ли вы,что всем известный жур
   нал "SPECTROFON" закончил свою карье-
   ру на 23 номере (году жизни).По край-
   ней мере это самый  долгоживучий жур-
   нал на данный момент!

23.А знаете какие программы у нас появи-
   лись  за  последнее время? И которые,
   кстати, можно приобрести, позвонив по
   телефону: 8.0572.37-32-20 (Александр)
   И учтите, что список далеко не полный
   и постоянно увеличивается.

╔══════════════════════════════════════╗
Журналы         Игры         Demo/system                                      ║
╠══════════════════════════════════════╣
║DEJAVU1,2,3    MISSION      Confusion ║
║MIRACLE1,2     X-REVERSI    Summer    ║
║ZX-POWER2,3    ЧЕРНЫЙ ВОРОН Lazypacker║
║ZX-FORMAT7     MORTALbyAWS  A_vision  ║
║ADVENTURER7    S.M.SWEEPER  Opera     ║
║SP.PROGRES1,2  MARROW       AD-copy   ║
║SPECCY7        TECHNODROM   STpro+nor!║
║SPECTROFON23   STALKER      PCDv6.2   ║
║FLASHTIME1     КУРЬЕР       Tasm4.12  ║
║ZX-РЕВЮ(по 12) L.FIELDS     PCXv2.0   ║
║ZX-NEWS3       PUZZLE       PT 3.31   ║
║AMAZING1,2     SOC.QUIDZ    Cpl22.8Khz║
║OBERON4        F.FREDDY     Packtext1 ║
║CHAOS1,2       MINEPLAYER   UniversalR║
║DEPTH1         AWANTURE     Copy(9in1)║
║AMIGA CLUB1,2  HARHAN       Musicparty║
║EXPERT1        OP.RR        HRUM1.5i  ║
║REALTIME1,2    Волш.в ст.ОС A_WORKSd  ║
╚══════════════════════════════════════╝

24.А знаете ли вы,что в PCD6.12 (если вы
   конечно запустили его,при загруженном
   уже STS'е) при нажатие SS+S можно вый
   ти в STS!

25.Эта ф-я возможно будет использована в
   этом номере, т.е. после загрузки како
   го либо файла вы без каких-либо труд-
   ностей сможете выйти в журнал при на-
   жатие клавиши "SS+3"!

26.Если у вас есть самый крутой компрес-
   сор текстов, то  присылайте  его нам!
   Взамен - самые новые программы!

27.Все, что было написано  в  8-м номере
   по-поводу  конкурсов - SHIT! А насчет
   энциклопедии - так это ж делают ребя-
   та из Луганска в своем журнале DEPTH!
   По-поводу СНГ-журнала - почему-то мно
   гие струсили :-(

28.В Тasm4.12 by Rst7 есть глюки!!! Поз-
   воните  по  tel. 37-33-66 и узнайте о
   них!

29.Обзор журналов:

ZX-РЕВЮ - хорошие статьи и приложение, a
          вот над оформлением своего жур
          нала они  позаботились  меньше
          всего (насколько мы поняли, их
          больше волнует содержание).

ZX-FORMAT - редакция не стала себя утруж
            дать  новшествами. Все та же
            качественно конвертированная
            графика,  стрелочки, окошки.
            Оно хоть и классно, но начи-
            нает немного надоедать. Ста-
            тьи в журнале хорошие, а вот
            приложение стало похуже.

Dejavu2 - хорошее приложение,все осталь-
          ное оставляет желать  лучшего;
          старый  интерфейс  с  фоновыми
          сканированными картинками (аки
          в ZX-Format'e). Тексты скучно-
          ваты и ничего нового мы оттуда
          не почерпнули.

Oberon4 - классный загрузчик (подержива-
          ет до  1Мб  памяти), неплохой,
          достаточно оригинальный интер-
          фейс  (прикольно   запускается
          приложение, разные фоновые кар
          тинки, удобное и плавное управ
          ление. Но вот, к сожалению,нет
          построчной  листалки, а только
          постраничная), хорошие статьи.
          В общем, журнал удался на сла-
          ву.Правда приложение не очень.

Amiga news - ничего интересного.

Depth - статьи   достаточно   интересные
        (особенно про кодинг), да и при-
        ложение хорошее.

Chaos - ну,  скажем  так,  положительных
        эмоций он не вызвал...

Miracle2 - приложение  хорошее, но очень
           уж оформлением похож на Fault
           less.

Sp.progres2 - другими словами  ZX-format
              в другой оболочке (правда,
              Формат намного лучше) и со
              своей turbo загрузкой, ко-
              торая некорректно работает
              на многих компьютерах.

 A в основном - где графика хорошая, где
музыка, а  где  интерфейс. В общем, если
сложить  это все  в кучу, то выйдет один
классный  журнал  (ну   и,  естественно,
статьи надо выбирать тоже самые классные
и информативные).

  P.S. Хотелось  бы  сказать пару слов в
адрес редакций различных электронных из-
даний.
  При обзоре различных журналов все чаще
стали  появляться  наезды друг на друга,
доходя  изредка  даже  до  нецензурщины,
когда кому-то не понравился журнал, либо
посто от черной зависти (к сожалению это
не обошло  и  наш  журнал - срочно будем
исправляться и постараемся никогда тако-
го не допускать) За любым изданием, будь
оно хорошим или не очень стоит труд нес-
кольких человек,  зачастую не оплачивае-
мый, так что не надо поливать их грязью,
а лучше всего вежливо указать на его не-
достатки  и  в корректной форме выразить
свои замечания и пожелания. Будьте взаим
но вежливыми!
                                  Panda.

30.Кстати demo Insane и Virtual -  клас-
   ные штучки! Мне понравились! И вообще
   все кто делает крутые демухи - молод-
   цы, хоть есть на что посмотреть.

31.А знаете ли вы, что к игре CSC DEJAVU
   сделана уже вся игровая графика и на-
   писано  более  80% кода  а также пол-
   ностью создан игровой  лабиринт. Пла-
   нируемый выход игры - лето 1998 года.

32.А знаете ли вы, что новый номер журна
   ла ZX-POWER (3-й) появится уже в кон-
   це апреля.

32a.А знаете ли вы,что 10-й номер нашего
   журнала будут делать не 2 человека, а
   уже 4!

33.На пасхальные праздники(18-19 апреля)
   состоялась неслабая  RUSH-party в го-
   роде Чернигове. Более подробный отчет
   о ней вы найдете в нашем(и не только)
   журнале.

34.А об этом вы пока точно не знаете. Де
   ло  в том, что  в Черкассах на студии
   "VG" была сделана глобальная разработ
   ка к Speccy  по  увеличению  цветовой
   палитры  (из 16 цветов - в 128!), ко-
   торая  не  требует  абсолютно никаких
   затрат  памяти, быстродействия и т.п.
   В ее основе лежит идея SPARK HG об ис
   пользовании  бита  Flash (правда, она
   подверглась кардинальному изменению).
   Подробнее читайте статью "Железо"

----------------------------------------

  На этом статья "А знаете ли вы,что.."
              заканчивается.

   С уважением, В.Александр,
                       Г.Андрей,
                             П.Андрей.