ZX Club 08 - Deatch Come - Black Metall.
Часть 2
География
- 1 -
Норвегия
Если  уж с какой  страны и  начинать рас-
сматривать  географию  блэк-метала, то  не
иначе чем с Норвегии. На  территории этого
маленького северного  государства наблюда-
ется необычайно  высокая концентрация зло-
барей. Оно и  понятно - в связи  с относи-
тельно недавним (200 - 250 лет) появлением
здесь христианства,дух язычников сохранил-
ся весьма неплохо. К  тому же дикая,девст-
венная природа  Норвегии дает хорошую поч-
ву для развития всяких "культов зимней но-
чи","поклонений изначальному льду" и  тому
подобной чепухи.
 Ниболее  известными  скандинавскими груп-
пами  являются  EMPEROR - лучшая black art
команда в  этой fucken  мире (sorry,Demen-
tia,повторяюсь...),Dimmu  Borgir - так  же
состав  из подразделения  элитных блэк арт
войск.Satirycon - одна из самых лучших pa-
gan  black  (или  как  они  называют  свой
стиль - medieval black metal) групп. Моло-
дая группа "HELHEIM",специализирующаяся на
Folk Metal.Их дебютный CD "Av Norron Aett"
стал если не сенсацией,то хорошей поддерж-
кой для лозунга  "Pagan Black Never Dies".

 Agressive black metal играет дуэт "IMMOR-
TAL",чья  лирика основана на упоминавшемся
мною "культе зимней ночи" ("Nebular Ravens
Winter" - "Туманные  вороны зимы", "Winter
of the Ages" - "Зима веков" - песни с аль-
бома "Blizzard Beasts"), восхвалении  Нор-
вежской   природы  ("Mountains of Might" -
"Могучие горы") и воспевании  наследия ви-
кингов  ( "Battlefields" - "Поля  битв" ).
В 1997  году группа  превратилась в трио -
Demonaz,Abbath  и  Hellhammer. Последнего,
правда,потом выгнали,т.к. он не удовлетво-
рял требованиям стиля и заменили на нового
ударника - Horg-a. В конце 1997 г. Demonaz
покинул группу,так как решил играть что-то
более  оригинальное чем агрессивный black.
К тому же он перенес серьезную болезнь рук
и играть  сверхскоростной agressive уже не
в состоянии,чего нельзя сказать о melodic.
Однако он все  еще остается автором лирики
и менеджером "Immortal".На  постере из Le-
gion N1 за 98 год группа изображена в пол-
ном (обновленном) составе - Demonaz,Abbath
и Horg,почему-то засыпанная снегом и с ди-
ким гримом на жестоких нордических фэйсах.
Вообще именно для скандинавских блэк групп
наиболее  характерно   нанесение  на  лицо
зверского "пэйнткорпса", выбор устрашающих
псевдонимов  (Nocturno Culto,Demonaz,Kvel-
dulve,Zephyrous). Путем варягов эта тради-
ция пришла и к нам в Россию - лидер казах-
станско-московского  "THRON" величается не
иначе как "Волкодлак",а за концерт они из-
водят,наверное,целую коробку грима.
 Среди скандинавских групп нельзя не отме-
тить так же одиозный  "Burzum" и заидеоло-
гизировнный "DarkThrone".О них я рассказы-
вать ничего не буду, поскольку  профашист-
ская  идеология  этих команд  для  меня не
приемлема.К тому же с некоторыми аспектами
"жизни и творчества" их лидеров вы ознако-
мились в предыдущей  части этого повество-
вания. Сообщу только один факт:лидер Saty-
ricon Сатир и глава DrakThrone Фенриз ско-
рефанились,организовали  совместный проект
"STORM" (к ассемблеру  никакого  отношения
не имеет!) и занимаются массовым производ-
ством metal-хитов на основе северного фол-
ка (ну а чего же еще?)
- 2 -
Великобритания
'
'
'
'
'
'
'
'
'
'
'
'
' 
'
'
'
'
'

 Норвегия породила бурный поток блэк метал
групп.Туманный Альбион повторить такой фо-
кус  не в состоянии,однако,многие  англий-
ские команды нисколько  не уступают по ка-
честву производимой  продукции  лучшим об-
разцам с севера. Лидером британской черной
сцены сейчас являются "CRADLE OF FILTH" -
блэк арт команда,выпустившая в 96 свой ко-
ронный  альбом  "Dusk... And Her Embrace".
Нацепив на себя имидж этаких  аристократи-
чных вампиров-графьев-Дракулов,они разъез-
жают  по Европе, давая  концерты и забивая
огромбые  бабки. Их  музыку  вряд ли можно
назвать "underground",но  не смотря на это
они  остаются одной из  самых оригинальных
арт команд в мире.
 Вместе с крэдлами верхнюю позицию на чер-
ной сцене Британии занимает языческий band
"BAL SAGOTH" - "короли метала варваров" по
выражению  журнала Legion.Тема их лирики -
древние боги и короли, саги о древних бит-
вах и сказания о мифических царствах.Музы-
ка наполнена атмосферой тайны и мифа.Лидер
группы говорит об этом так:

 "Наша музыка - не сатанинская.Я не сата-
нист,никто из  участников группы тоже.Я -
язычник,а к сатанизму это не имеет никако-
го отношения.Моя вера предшествовала хрис-
тианству и возникла  на много веков раньше
его "соседа по койке"  сатанизма [1].Впро-
чем,я всегда стараюсь  держать религиозные
дела подальше от BAL-SAGOTH.Я действитель-
но pagan,но я не проявляю свои религиозные
убеждения в своей  лирике. Мои стихи - это
фантастические саги, основанные на полите-
истической базе,истории,призывающие слуша-
телей присоединиться  к чудесному путешес-
твиям вне границ этого мира.Моя вера - это
очень частное  дело,совсем не то,что можно
обсуждать с кем-то.Религия - штука индиви-
дуальная,каждый  мужчина и  женщина должны
иметь свои собственные  духовную  правду и
просвещение в жизни..."

[1] С этим утверждением  Байрона я не могу
согласиться - Сатана это конгломерат,соби-
рательный образ  древних  шумерских,иудей-
ских и месопотамских  языческих  богов.Его
имя  с  древнееврейского  переводится  как
"противоположный",что,в принципе,применимо
к любому божеству из любого политеистичес-
кого пантеона. Доказательством  могут слу-
жить имена высших  демонов иудео-христиан-
ского пандемониума - Вельзевул  это транс-
формированное имя древнеиранского бога зла
Баал Зебуба. Астарот - измененное название
древней богини любви Астарты.Многие демоны
носят  имена  с  корнем  "Бал","Бэл" - имя
языческого  иудейского бога,что в переводе
означает "хозяин". Примером  таких демонов
могут быть  Баал, Белиал и  вышеупомянутый
Вельзевул.Бегемот - языческое божество во-
ды при  христианстве  получило новое имя -
Бафомет. Шумерские  боги  хаоса - Тиамат и
Абзу и сейчас  существуют в своих первона-
чальных именах и образах.Демон-покровитель
человеческих  жертвоприношений - Молох это
образ языческого божества,основателя одно-
го из самых жестоких  древних культов.(Ко-
торый,в прочем, не сравнится по жестокости
и количеству  жертв с христианством). Вни-
мательно исследовав Библию,особенно Ветхий
Завет, можно  придти к следующему выводу -
те  боги с которыми  борется Яхве, в Новом
Завете и последующей теологической литера-
туре трансформируются в образ Сатаны и его
пандемониума.Так что, VIVE SATANAS - ред.

 В 1996  году на прилавках музыкальных ма-
газинов  мира  появился  первый CD проекта
DECEMBER MOON - "Source  of  Origin". Безо
всяких "true & evil"  идеологических замо-
рочек,мертвяцкого  грима и пафосных  заяв-
лений  два музыканта сделали  очень крутой
в плане техники альбом. Обе составляющие -
музыка и вокал достойны  всяческих компли-
ментов. Техника войсмена сильно напоминает
технику  King Diamond, а  инструментальная
работа  вообще не имеет аналогов. Да это,в
общем-то,и не  удивительно - дуэт DECEMBER
MOON состоит из известных и классных музы-
кантов - Уоза  (drums, keyboards), который
играет  в  EXTREME  NOISE  TERROR  и  Роба
(bass,guitars,vocals), который подвизается
в  весьма  успешной и не менее  знаменитой
black-банде CRADLE OF FILTH.
- 3 -
Швеция
Еще одна скандинавская страна,родина нес-
кольких выдающихся блэк-составов.Самый из-
вестный  из них - Dark Funeral.Чисто сата-
нинская группа,забившая на все тренды,арты
и pagan-folk-и.Все вопли норвежцев о "неи-
дейности"  и  "неязыческости"  музыки этих
блэк-массакризаторов  напрочь  разбиваются
об их  последний альбом  "Secrets Of Black
Arts",который  может  дать  сто очков форы
всем  Фенризам и Викернесам вместе взятым.
Ортодксы сатанизма,поставившие перед собой
задачу  нести  смерть  и  разрушение всему
"доброму,милому и простому" несомненно до-
бьются своего если будут продолжать так же
наращивать темпы тотальной блэк-деструкции
того, что связано с Христом,Богом,ангелами
и прочим дерьмом.
SATAN RULE FOREVER!!!
MIDVINTER  изначально  был совершенно не-
серьезным  проектом, куда  входили Адде из
NAFLGAR,Хирот и Затапэль из SETHERIAL,Джон
из DISSECTION и Альф из OXIPLEGATZ.Однако,
вскоре дело приняло серьезный оборот и под
руководством  гитариста KING DIAMOND Band,
Энди Ля Рока эти  товарищи записали сверх-
убийственный  альбом "In the Night Of Apo-
calypse Dragon". Тотально сатанинский,пол-
ностью профессиональный, он станет достой-
ным  украшением  вашей  домашней коллекции
(тьфу,блин,уже  на  рекламные  фразы пере-
шел!).

 Fuck,и откуда  в этих Швециях берутся та-
кие убийственные банды,не зараженные pagan
чумой,которая  уже  скосила всю Норвегию и
половину  России?!!  Снова  и  снова с той
стороны появляются just killer-ские релизы
и причем самой  что ни на есть сатанинской
формации.Дуэт адских богохульников,завеша-
ных пулеметными  лентами и демонически за-
гримированых, носящий имя древнешумерского
бога - MARDUK  рубит убийственный сверхаг-
рессивный бласфемический блэк,тотально на-
срав при этом на все тренды,атмосферы,фол-
ки  и  прочие сопли. Одни  только названия
альбомов и песен говорят об отношении этих
северных массакризаторов к богу в целом и
херстианству в частности - "Fuck Me,Jesus"
(Вые...и меня,Иисус),"Sex with Satan"(Секс
с Сатаной),"Heaven shall burn then we will
gather" (Небеса запылают когда мы соберем-
ся вместе).

─
──────────────────────────────────DI:HALT