Gothiq 01 - Министроки - стих "Последний луч".
..........последний луч..:
.........(c)keyser soze..:


 С неба падает поледний луч,
 Где-то слышится последнй смех,
 ветер гонит последних туч,
 Уже не слышно тех потех,
 Что были в прошлые года,
 Ушло то время навсегда.

 На небе погасла последняя звезда
 И последняя птица улетела на юг,
 Никто не вернется больше сюда,
 И даже люди однажды уйдут.
 Уже не важно стало все,
 Ведь не осталось ничего...

 На скатерть земную падает ночь,
 Небо замерло в ожидании тьмы,
 Никто не в силах ему помочь,
 Оно лишь ждет смотря с высоты...


...end...