Lime Tree 06 - Зазеркалье - Инопланетяне - кто они?
****************************************************************
                      З А З Е Р К А Л Ь Е
****************************************************************

                    ИНОПЛАНЕТЯНЕ. КТО ОНИ?

   Сенсацией уходящего года в проблеме изучения НЛО можно, без
сомнения,считать событие,которое в мире называют "делом о вскры-
тии трупа инопланетянина".
   А началось все с того,что в начале этого года в США все чаще
стали вспоминать давно нашумевшую аварию НЛО в Розуэлле. Коротко
вспомним об этом событии.
   2 июля 1947 года светящийся диск на огромной скорости проле-
тел над городом Розуэлл (штат Нью-Мексико,США). Где-то в 75 ми-
лях от города он попал в сильную грозу, и,возможно, в него попа-
ла молния. Последовал взрыв,и у фермы Брейзела на землю упали
фрагменты диска. Сам же диск продолжил свой полет,пролетел еще
150 миль и упал западнее города Сокорро,где на плато Сан-Авгус-
тин его обнаружили на следующий день инженер Барнет и группа 
студентов-археологов.
   Объект представлял собой металлический диск диаметром около 9
метров,сильно поврежденный с одной стороны взрывом. Военные не-
медленно оцепили район аварии и удалили из него всех посторон-
них,запретив им что-либо рассказывать об увиденном. В ходе сек-
ретной операции по прочесыванию местности с целью собрать все 
обломки таинственного объекта были обнаружены 4 маленьких чело-
векоподобных существа. Они были мертвы,а так как их нашли через
неделю,то уже и частично разложились и были повреждены хищниками
Их одежда серого цвета не имела ни застежек,ни пуговиц,ни молний
и выглядела цельнокроеной.
   Под покровом секретности сам диск,его обломки и тела инопла-
нетян были размещены в различных хранилищах. Утечка информации
все же произошла,и 3 местные газеты успели опубликовать сообще-
ние о крушении таинственного диска. Но военные и ФБР действовали
решительно и быстро. Фермеру Брейзелу было запрещено общаться с
журналистами,все обломки НЛО,найденные им и его сыном,были кон-
фискованы. Вскоре журналистам объяснили,что упал обычный метео-
зонд,и показали его обломки.
   Однако история в Розуэлле еще неоднократно будоражила общест-
енность. В 1987 году от анонимного источника английский уфолог
Т.Гуд получил копию документа ЦРУ,в котором описывалась операция
"Мэджестик-12",связанная с аварией НЛО в Розуэлле. Этот документ
был сразу опубликован. Еще ранее, в 1984 году, этот же документ 
попал в руки уфолога У.Мура, но он посчитал его секретным и не 
рискнул опубликовать.
   И вот теперь новая сенсация - документальный фильм о вскрытии
одного из 4 инопланетян,найденных в 1947 году.Обнаружил этот фи-
льм Рей Сантилли,который в поисках киноматериалов по совершенно
другой тематике встречался с различными кинооператорами. Однажды
он встретился с 80-летним стариком, который до 1952 года служил 
по контракту в американской армии и снимал там различные фильмы.
Он и предложил купить ему фильм о вскрытии пришельца. После оз-
накомления с фильмом Рей Сантилли сразу начал переговоры о его
покупке. Старик,по его мнению,продавал не фальшивку,просто так 
уж повезло Сантилли,что он оказался в нужном месте в нужный час-
- старику срочно нужны были деньги для свадьбы внучки,а проблемы
секретности в его возрасте, видимо, уже не имели для него значе-
ния.
   Вскоре в Лондоне в частном порядке состоялась встреча между-
народных уфологических организаций,где частично был показан этот
фильм. На просмотре удалось побывать французскому журналисту с 
телеканала "ТФ-1". Впечатления его от этого просмотра в статье 
"Если это обман,то он просто бесподобен" были опубликованы в га-
зете "За рубежом". Вот некоторые выдержки из впечатлений фран-
цузского журналиста Жака Праделя.
   "...Уже первые кадры фильма показывают операционный зал. В
зале - койка. На ней, вытянувшись, лежит существо, явно не кукла
Существо не смотрится человеком,но у него очень много схожих с 
ним характерных признаков - руки, ноги, выпуклая,но не очень го-
лова, 2 очень круглых и выпуклых глаза, крошечный нос, рот, губы
очень тонкие, внешне кажется,что у него нет зубов, уши очень ма-
ленькие и посажены гораздо ниже,чем у человека, тело странное".
   Далее в фильме показано,как 2 хирурга,облаченных в защитные 
костюмы со шлемами, готовятся к операции и затем приступают к
вскрытию. Хорошо видна большая рана на одной ноге инопланетянина.
Хирурги вскрывают тело, составляется перечень изъятых органов.
   Жак Прадель организовал второй просмотр фильма на "ТФ-1" на
предмет его покупки,на который пригласил Патрика Брауна, хирур-
га с мировым именем. Он тоже внимательно разглядывал это сущест-
во небольшого роста, без волос на голове и видимого волосяного
покрова. Лишь по отдельным признакам можно было предположить,что
существо это женского пола. По мнению Патрика Брауна, существо
очень близко к человеку, если не считать,что оно с 6 пальцами на
ногах и руках.Известный хирург отметил также очень важную деталь
- "трупные посинения",которые появляются обычно в нижней части 
тела. Если бы фильм был подделкой,то слишком искусной, так как,
чтобы разместить посинения в нужном месте,надо иметь очень высо-
кую квалификацию.
   "Между прочим, у исследуемого существа есть и дыхательные пу-
ти, нос,правда атрофированный,но все это свидетельствует,что су-
щество дышит только кислородом. Что касается глаз,они чуть боль-
ше расставленны и более круглы,чем у человека,без век и зрачка,
но с закрывающей глаз пленкой, их зрение, видимо, такое же теле-
скопическое,как и у нас. Но вот мозг совсем не такой,как у чело-
века. Следовало бы также,отметить то,чего у человека нет,- очень
массивная,мощная кожа,и еще - кости черепа,видимо,намного толще
наших".
   Теперь всех уфологов мира волнует вопрос - является ли фильм 
фальшивкой или нет. По мнению хирурга Патрика Брауна, вся опера-
ция вскрытия трупа смотрится подлинно,и даже хирургические инст-
рументы соответствуют тому времени. Большинство исследователей
считает,что либо это весьма искусная подделка с целью полной ди-
скредитации дальнейшего изучения НЛО,либо власти США все же ре-
шили слегка приоткрыть завесу тайны над тем,что произошло в Ро-
зуэлле в 1947 году.
                                                Андрей Волков,
                                           "Мир новостей",#48.