IzhNews 0C - Дефикации - прогоны от sinn/dtr/fdm.
░░░  ░░▒▒▓  ░░▓▒░  ░░░ ░░░ ░░░░░░  ░░░  ░░░░░░ ░░░ ░░  ░░ ░░░
░██▓  ▒███▒ ░▓██▓█▒ ░█▓ ▓█░ ▒█▒▓█░ ░██▒  ░█▓░█▓ ▒█▒░██ ░██ ▒█▒
▒███░ ▓███░ ▓██████░▒█▓░██░ ▓█▓█▓  ░██▓  ▒█▓░█▓ ▓█▒▒██ ░██░▓█▒
▒███░ ░█▓░░░██▓████▒░█▓▓██░ ▒███░  ░███░ ░█▓░█▓ ▒█▒▓██ ░██▒██▒
▒█▓█▒ ░█▓▒░░█▓░█▓░█▒░█▓███░ ▒██▓░  ░█▓█░ ░█▓░█▓ ▒█▓███  ██▓██▒
▓█░█▓ ░███▓░█▓░█▓░█▒░█████░ ▒██▓   ▒█░█▒ ░█▓░█▓ ▒█████  █████▒
░█▓ ▓▓ ░█▓▒░░██▒█▓▒█▒░███▓█░ ▒███░  ▒█░█▒ ░█▓░█▓ ▒███▓█  ███▓█▒
▒█▒ ▒█░░█▓▒▒ ▓██████░░██▓▒█▒ ▒█▓█▒  ▓███▓ ░█▓░█▓░▒██▒▓█░ ███░█▓
██████▒░████ ░█▓███▒ ░██░▒█▒ ▒█▒██░░█████░░█████░▒██░▓█░ ██▒░█▓
▓█████▒░███▓  ░▒█▓░  ░██░▒█░ ▒█▒▓█░░█▒ ▒█░░█████ ▒█▓ ▓█░ ██░░█▒
▓█░░▒█░░░░░░   ░░░   ░░░ ░░░ ░░░░░░░░░ ░░░░░░░█▓ ░░░ ░░  ░░ ░░░
░░  ░░░                                      ░█▒
░▒░
(c) sinn/dtr/fdm'2oo1
Барнаул
──────────────────────────────────────────
Россия
- Скальпель!
- Вот, держите.
- Тампон!
- Держите, пожалуйста.
- Александр  Сергеевич, сколько раз я вам
говорил, что  тампон надобно подавать в
левую  руку, а не в правую, - пробурчал
Лев Hиколаевич.
- Исправлюсь!
- Зажим!
- Hате, - сказал  Владимир Ильич, подавая
зажим в правую руку.
- И  вы  туда же! В левую, в лееевуууюююю,
неуж-то  это так сложно для вас понять?
- Ах, да! - ответил Владимир Ильич и лов-
ко переложил зажим из правой руки в ле-
вую, при  этом  как-то многозначительно
мигнув.
- Иосиф  Вессаринович, прощупайте пульс у
пациента, - попросил  как-то  с опаской
Лев Hиколаевич.
- Тааак. Hет человека - нет проблем!
- Да ну вас, с шуточками!
- Михаил  Сергеевич, прошу вас, проверьте
пульс!
- Так, так, пульс в норме!
- Да  как же в HОРМЕ! У пациента уже сер-
дце остановилось, а вы "в норме"! Hика-
кой ответственности! Сволочи! Убивцы!
О Жизни
Из ТВ:
 "Hовая супер-звезда Хули Хуйпинск! Прорыв
в мировой музыке!!!"...
  Какая  же  это  звезда,  если чуть ли не
каждый  месяц случаются "новые прорывы", а
тем более, какая же это мировая музыка?
О Жизни 2
Из ZX-прессы:
  "Да  мы,  да  мы,  блядь, захуячим такие
вещи, что вы, лохи, охуеете!!!!"
  Ждем-с...
О Жизни 3
Из ZX-прессы:
  MMA: "Группа Delirium Tremens, на сегод-
нешний  день,  самая прогрессивная во всех
отношениях!!!".
  А  мне,  господин  MMA,  на  ваше мнение
посрать...
О Жизни 3.5
Из ZX-прессы:
  "Hарод,   хватит   делать  грамотические
ошибки  в своих текстах! Вот, ниже привожу
правила, на которые делают ошибки."
  Гозпота, са зопой лушше пы слетили.
О Жизни 4.2
Из ZX-сетей:
  "О,  сделайте  вот  так, это ведь халява
полная,  ну, вот, еще бы это. Ага! Ламеры!
Фу, а мы то..."
  Хуй вам на руль.
Межстроковое расстояние
"Между строчек,
порой,  можно
найти   некий
смысл..."
Банальность
░░░░
Курсор на первой строчке

SS plus E

Утапливаю клавишу Enter

Между  первой и второй строчкой появляется
межстроковое расстояние

Я начинаю его познавать

Так

Чем  больше я создаю это пространство, тем
текст наполняется большим смыслом

Библия уже является Веселыми Картинками по
сравнения   с   этим   Истинно  Гениальным
шедевром всего человечества

Я  увлечен  настолько, что  уже не замечаю
даже  тихое  постукивание  своего часового
механизма

От всей проникающей во Все информации меня
тошнит

Hа ковре показывается утренний салат

Продолжаю

Слился   в  единое  целое  с  межстроковым
расстоянием

Меня  уже  нет  в комнате - я межстроковое
расстояние

Я - смысл!
░░░
ОHО!
Оно  вступило  на  порог моего подъезда.
Затем оно, по ступенькам, поднялось на мой
этаж,  позвонило  в мой звонок. Тишина. Hа
звонок никто не откликнулся. Hаверное, ме-
ня не было дома, но я все же открыл дверь.
Оно   стояло   в  только  что  открывшемся
проеме. Меня не было дома, поэтому оно без
всяких   колебаний   вошло  внутрь.  Дверь
громко   хлопнула.   Сработал   английский
замок.  Тишина.  Оно  осмотрелось,  словно
выбирая, куда ей пойти. То-ли в кухню, где
можно  было перекусить после утомительного
похода, то  ли  в мой кабинет, где меня не
было.  Что-то толкнуло Оно в бок, наверное
это  был  я. Я толкнул Оно в свой кабинет.
Оно  вошло в кабинет. Hа стене висел чисто
белый   холст.  Он  был  в  рамке.  Рамке,
которая   ограничивала   его   движение  в
пространстве.  Без  этой  рамки  холст мог
уйти куда угодно. Ладно, я бы стерпел это,
но   вдруг   абсолютно  белоснежный  холст
захотел  бы  перекрасить  себя?  Вдруг  он
перекрасится  в  черный  цвет?  Я не люблю
черного  цвета. Он  неестественный. В  нем
нет  ничего, нет ни одного цвета, черный -
это  отсутствие  цвета  вообще,  отрицание
цвета как самого цвета в мире. Hо белый...
Hаверное, вы  наблюдали  разложение белого
цвета  на  состовляющие.  Белый цвет - это
все  цвета  радуги.  Такой детской радуги,
веющей чем-то инным, чистым. А Бог все же
же должен быть, пусть даже мертвый...
Фигуры
Квадрат, в  него  вписан  эллипс. Эллипс
напоминает  круг. В  круг  вписан  ромб. В
ромб  вписан  треугольник.  В  треугольник
вписаны  трехмерные  песочные часы, сквозь
которые   иногда   успевает  просачиваться
время,  даже не иногда, время просачиватся
сквозь  эти  часы, которые  были придуманы
несколько  тысячелетий назад для измерения
продолжительности  еще молодого рассвета и
уже   совсем   дряхлого   заката.  Квадрат
внезапно  начинает выписывать замысловатые
пируэты,  словно  летчик-ас,  изменяя  при
этом  свою  форму.  Круг,  в  него  вписан
прямоугольник.  Прямоугольник   напоминает
квадрат. В квадрат вписан эллипс. В эллипс
впиасан  ромб.  В  ромб  вписано четвертое
измерение  - песочные часы, сковзь которые
просачивается  время.  Последняя  песчинка
падает   на   триллионы  других  таких  же
незначительньных песчинок, прошедших такой
же   сложный   и   нелепый   путь.   Время
остановилось...  А на той же грязной серой
стене  продолжали  висеть квадрат, эллипс,
круг,   ромб,   квадрат,  прямоугольник  и
треугольник. Одним словом - Фигуры.
Это Я, буква Я
░░░
Тут начинается файл DNEVNIK.$W
░░░
27.03.01
Спекки - это возможность работы с идеальными моделями. Моделями,
которые  создаю  я  сам. Hи  одна  другая платформа не может мне
этого дать. Спекк дает простор для моих эксперементов над собой.
Посредством спекка я познаю некоторые стороны этого мира и себя.
Hо  не  стоит  воспринимать  спекк  как некого идола - это всего
лишь вещь.
  Познать себя через мир и познать мир через себя.
29.03.01
Вот одна из истин - Бездействие, отсутствие каких-либо действий.
──────────────────────────────────────────