KrNews 08 - Анкета - Нужно ли полиграфическое издание на SPECCY?
_

                HELP !?!
_

    НУЖНО ЛИ ПОЛИГРАФИЧЕСКОЕ ИЗДАНИЕ
                  О
                SPECCY

  ВНИМАНИЕ!  Вот уже  второй  год как не
выпускается ZX-Pевю (в печатном виде)...
  Единственный жуpнал,  сплотивший  за 6
лет всю страну заглох; развал на местах;
каждый город варится в собственном соку;
и только благодаpя сетям и почте  Спекки
еще жив!
  Если Вы не равнодушны к судьбе Спекки,
если Вы веpите, что, отметив уже 15-лет-
ний  юбилей,  наш  общий друг будет жить
дальше, если Вам дороги минуты общения с
Вашими единомышленниками, - не проходите
мимо!  Итак... 

ХОТИТЕ ЛИ ВЫ,  ЧТОБЫ ВОЗРОДИЛСЯ ПЕЧАТНЫЙ
ЖУРНАЛ НА СПЕКТРУМЕ?


1. Считаете ли Вы нужным полиграфический
   журнал для Speccy ?

           [ ] да      [ ] нет
         степень нужности [...] %

2. Сколько   номеров  в год Вы хотели бы
   получать ?
                   [...]

3. При   каком   объеме   одного  номера
   (в страницах) ?
                   [...]

4. Ваш   вариант    названия   журнала ?

   [...................................]

5. Приемлемая   степень  качества  поли-
   графии ?

   [...................................]
   [...................................]

6. Какую  стоимость за номер Вы считаете
   справедливой ?
                   [......]

7. Относительная важность каждого разде-
   ла (на примере ZX-PЕВЮ):

   - От редакции                 [...] %
   - Спектрум в школе            [...] %
   - Новые программы             [...] %
   - Визитная карточка           [...] %
   - Компьютеры, которые мы
     выбираем                    [...] %
   - Читатель-Читателю           [...] %
   - Этюды                       [...] %
   - Pетро                       [...] %
   - Форум                       [...] %
   - Форум-Игры                  [...] %
   - Перекресток                 [...] %
   - Советы экспертов            [...] %
   - Компьютерная новелла[...] %
   - Возвращаясь к напечатанному [...] %
   - Справочная информация
     (реклама)                   [...] %

8. Общее направление?
   - "Железо"                    [...] %
   - "Программистам"             [...] %
   - "DEMO DESIGN"               [...] %
   - "GAME DESIGN"               [...] %
   - "Пользователям"             [...] %
   - "Игры"                      [...] %
   - "Другие платформы"          [...] %
      в том числе:PC     [...] %
                          Amiga  [...] %
                          Others [...] %

9. Чем  бы Вы могли поделиться с другими
читателями на страницах нового издания ?

   [...................................]
   [...................................]
   [...................................]

10. Ваше имя? Псевдоним? Группа?

   [...................................]
   [...................................]

11. Как с Вами можно связаться?

   [...................................]
   [...................................]
   [...................................]
   [...................................]
   [...................................]

  ИТАК, БЫТЬ ИЛИ НЕ БЫТЬ ПОЛИГPАФИЧЕСКО-
МУ ЖУPНАЛУ НА СПЕККИ - ЗАВИСИТ ТОЛЬКО ОТ
ВАШИХ ОТВЕТОВ НА ДАННУЮ АНКЕТУ!

                  От имени всей редакции
                 и с огромным уважением,
                Колотов Сергей Сергеевич
           также известный как SerzhSoft


Ваши  ответы на анкету ожидаются по сле-
дующим координатам:

e-mail: lonewolf@zaural.ru
в поле subj указать: ZX-Magazine

Fido: 2:5012/24.10 Andrey Gura
в поле subj: ZX-Magazine

Почта: 641800
       г.Шадринск,
       ул. К-Либкнехта, 27-1.
       Колотову Сергею Сергеевичу

_

 VTS'99

  ------- some words from VTS -------

    Прежде  всего  прошу извинить нас за
переформатирование  текста  под  40 spl.
Однако,  как я понял, обрабатываться ан-
кеты  будут вручную (раз принимаются от-
печатанные ее варианты). Посему при кон-
вертации  я  постарался  выделить ответы
пробелами и пустыми строками.
    Краснодарский  ppl  может  приносить
анкеты  в виде текста (для и-нета). При-
нимаются  также отпечатанные варианты. У
Maxx'а  будет  несколько чистых бланков.
Несколько позже мы их соберем и отправим
по почте (бумажной).
    На  Profi  BBS будет лежать исходник
анкеты под ZX-Word'ом.
    Анкета также распространяется по ка-
налам  сваппинга  (я  получил ее от двух
разных людей ;) ).

    Существует  также  непроверенная ин-
формация, будто бы в Питере тоже пытают-
ся  сделать полиграфическое издание. И я
думаю, следовало бы обоим издателям свя-
заться друг с другом, хотя бы что-бы об-
меняться  инфой  вроде  статистики "чего
юзер  хочет". Т.к. сразу два журнала для
Speccy - это есть rulez.

    Питерский адрес (вроде бы):
    195279 СПб а/я 237

  (источник -сборник Nemo_FAQ, Тимофей
Лапо; полученный через Москву)

    Ну  и напоследок хотелось бы сказать
пару слов в адрес редакции.
    ZX-Ревю,  был, конечно неплох... для
юзеров. Всем известно, что некоторые ве-
щи  доходили  до  абсурда. Не повторяйте
чужих  ошибок !  Не   стоит   копировать
ZX-Ревю. Следует учесть опыт электронных
СМИ на Speccy (даже в тематике; к приме-
ру  в  Ревю  НИ СЛОВА не было ни о каких
сетях,  будь  то  ZXNet, Fido или i-net.
Также  игнорировались  электронные  СМИ,
кроме Spectrofon'а...)  В  общем,  много
промахов у Инфоркома. Да и надоел им по-
ходу  наш убогий Спектрум (под амижников
косить стали). Короче, потому они и раз-
валились  (захотели  бы - встали б снова
на ноги).
    Да  и  уровень профессионализма стал
хромать. Я как железячник просто не могу
спокойно читать некоторые 'произведения'
и тем более комментарии к ним.
    Ну  а  что  делать,  если нету соот-
ветствующей  профессиональной команды, а
журнал  нууу  ооочень  охота  сделать. В
принципе,  и  здесь есть выход. В стране
есть  достаточно профессионалов, тем бо-
лее  под  боком Фидо и и-нет, да и почта
еще  тоже rulez. Т.е. можно сделать жур-
нал открытым, найти желающих вести соот-
ветствующие   рубрики...  Короче  разви-
ваться  по ходу дела, что есть самый оп-
тимальный  и надежный способ в настоящее
время  на  Speccy. Советую вам выпустить
первый (нулевой) номер в качестве рекла-
мы и подтверждения серъезности своих на-
мерений  и сделать объявления в Deja Vu,
ZX-Format,  Adventurer..., а также круп-
ных газетах. Мне кажется, людям эта идея
понравится  (конечно, если не будете  из
номера  в номер заниматься всякой фигней
и лэймом).
    Дык,  вспомнил я кто такой LoneWolf.
Это органайзер амижного полиграфического
журнала Amiga rulez.
    Я  думаю,  на  спектрумовский журнал
будет  гораздо  больше  заявок,  чем  на
амижный.  Потому  как те, кто хотел сва-
лить  со  Спектрума  (но не хотел извра-
щаться  с  ПЦ),  уже  ушли (и рекламу им
нужно  давать  по  амижным каналам (если
они  есть)). А на Спеке остались настоя-
щие синклеристы.
    Вообще, к Амиге я отнушусь несколько
прохладно. Точнее, мне на нее наплевать.
Я  не мешаю вам, а вы извольте не мешать
нам...  На ПЦ же я буду наезжать всегда,
и  в споре Ammy vs ПЦ тоже. Единственно,
как может укрыться сие чудо - это прики-
нуться  железякой,  инструментом средней
паршивости, вроде калькулятора, P-CAD'а,
большого  модема для Фидо/и-нета или мо-
лотка для раскалывания орехов :-Е .
    Амига  же,  похоже  rulez в качестве
low-end  графической станции ;) на ТВ, в
издательстве, и т.д., т.е. при професси-
ональном  ее  применении  (а может, и не
только low-end :)  ).

 11.02.99  22:43 msk  is-dos

_

  Maxx'99

  Получив на днях письмо, я обнаружил в
нем вот такую штуку:

_

             Здраствуйте !

  Если вы любите играться на ZX и судьба
производителей  игр  вам не безразлична,
то настоятельно прошу ознакомиться с ни-
жеизложенными идеями.

  Итак,  я хочу провести некий соцопрос,
чтобы:

  1. определить ваши желания
  2. определить ваши возможности
  3. предоставить полученную информацию
     производителям программного обеспе-
     чения

  Смысл  заключается  в  том, что готовы
несколько весьма мощных проектов по соз-
данию  игр,  однако  вследствие  большой
трудоемкости  их исполнения и вполне ве-
роятной малой финансовой отдачи дальней-
шее развитие soft'а  приостановленно.  Я
думаю  что с этой проблемой уже столкну-
лись или же столкнутся много  softmaker-
ов.  В общем, вы заполняете анкету  (как
можно оперативнее) с учетом ваших  поже-
ланий и отправляйте на мой адрес, а  те,
кого  интересуют  "желания масс", смогут
совершенно  бесплатно получить интересу-
ющую информацию.  В целях экономии сред-
ств  на  пересылку  можете  присылать по
нескольку анкет в одном конверте.
  ВНИМАНИЕ ! Заполняйте опросный лист на
клетчатой бумаге разборчивым, а еще луч-
ше печатным почерком, достаточно указать
номер вопроса и ответ на него.

  Если  у  вас есть возможность, распро-
страняйте эту анкету (бесплатно !!!)

_

              ЛИСТ ОПРОСА
_

 1 Ваше полное Ф.И.О.
 2 Адрес проживания
 3 Много ли из ваших знакомых имеют ZX ?
 4 Как часто вы играете на ZX ?
 5 Хотели бы вы приобретать лицензионное
   ПО ?
 6 Какой максимальный размер ПО по-ваше-
   му (1,2,более дисков) ?
 7 По какой  цене  вы готовы приобретать
   ПО ?
 8 Вы хотели бы приобретать 1 копию про-
   дукта или лицензию  на  N копий  (для
   для друзей, продажи и т.п.) ?
 9 Можете ли вы гарантировать сохранение
   авторского права на ПО (не копировать
   не взламывать) ?
10 Игры какого жанра вам нравятся ?
11 Назовите 3 любимых игры
12 Вы отдадите свое  предпочтение игре с
   хорошей графикой, музыкой или сюжетом
   (выберите  одну  категорию; например:
   музыка) ?
13 Тот же вопрос - выберите две катего-
   рии; например: музыка и графика
14 У вас есть предложения по сюжету игры
   (кратко поясните сюжет) ?
15 Ваши предложения по созданию игры
16 Какой у вас компьютер (Pentagon/Profi
   Ленинград,...) ?
17 У вас есть мышь (д/н) ?
18 Сколько дисководов в компьютере ?
19 Пересылка по почте вас устраивает ?
20 Собираетесь ли вы уходить с ZX ?
21 Как вы относитесь к демо-версиям ?
22 Хотели бы вы получить  ПО в симпатич-
   ной  упаковке,   а  также  брошюру  с
   FAQ'ами и др. сведениями об игре ?


FAQ - часто задаваемые вопросы
ПО -программное обеспечение


Контактные адреса:

600015, г.Владимир,
ул.Разина, дом 20, кв.22
Чежегову  Максиму  (Sat/Extreme)

E-mail: chezhegov@imedia.ru
Файл присылайте с расширением .max

601901, г.Ковров,
ул.Чернышевского,
дом 7, кв. 17
Калинину Дмитрию
               (D-MAN/Eternity Industry)

E-mail: eternity_ind@mail.ru
Файл с расширением .еТе

_

Maxx'99

  У  вас  есть  возможность  скинуть все
выше написанное в виде файла и заполнить
самостоятельно...

  Если Вы проживаете в Краснодаре, то Вы
ДОЛЖНЫ  передать  заполненные анкеты мне
на рынке  (на диске желательно), а я уже
отправлю  их по I-Net'у по соответствую-
щему адресу, диск я вам потом верну.

      ****************************
     * А Ты проявил инициативу ?! *
      ****************************