Stump 01 - Начало - В газете будет все ! А будет что приложить, появится и ПРИЛОЖЕНИЕ.
Группа  ISoft представляет электрон-
ное  издание,  кодовое  название - "Пень"
(это чтобы никто не догадался ! ).
     В  газете  будет  все  ! А будет что
приложить, появится и ПРИЛОЖЕНИЕ.
     Какого-то  конкретного направления у
нас  не  будет. Здесь мы станем обсуждать
различные  темы, начиная с компьютерных и
заканчивая... остальными, давать интерес-
ные сведения почерпнутые из различных ис-
точников, прикалываться и т.д. и т.п.
     Естественно  мы  опубликуем все ваши
письма, если таковые появятся, рассмотрим
все предложения, ответим на все Fuck'и !
     Если  же у вас открылся литературный
дар,  то вы можете прислать нам свое тво-
рение,  и  вовсе необязательно чтобы оно
касалось  компьютерной темы, возможен лю-
бой жанр.
     Газета  будет  выходить  на дисках и
кассетах.  Это немного оживит оказавшихся
в изоляции пользователей с магнитофонами,
а имеющим дисководы поможет разобраться в
том  море информации, которое очень скоро
на них обрушится.

 Пишите:

          г.Ульяновск.
          ул.Ефремова 123.
          кв.49.

          " ISoft'у " -( Инея-хе-юкан )