Think 44 - Обзор новинок - Правила Дорожного Движения (demo), Gift for Diver.
══════════════════════════════════════════
══════════════════════════════════════════
Автор :
ALS & RLS
Жанр  :
Головоломка
Версия программы Правила Дорожного  Дви-
жения - аналог
ПДД
на PC.  Эта  программа
помежет начинающим  автолюбителям  освоить
Правила  Дорожного  Движения
для  сдачи в
КРЭО ГАИ на категорию  "B"  (710 вопросов)
или частично на категорию "C". Данная демо
версия включа-
ет один из  71
билета. В свя-
зи  с  измене-
нием    правил
сдачи экзамена
в ГАИ ,  прог-
рамма  претер-
пит незначите-
льные  измене-
ния (20 вопро-
сов в 1 билете), которые  будут  внесены в
полную версию программы.
╔═══════════════════════════════════╗
  ║
Gift for Diver
║
  ╚═══════════════════════════════════╝░
   ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
LIGHT FUTURE GROUP
Жанр  :
Головоломка
Крутизной кода  и дизайна игра почему-то
не потрясает, но обладает  некоторой игра-
бельностью.  Идея её  самым наглым образом
позаимствована  с   GameBoy'евской  игрухи
CHUNK OUT.  Надеюсь, она  доставит  многим
несколько приятных секунд :)

  Пару слов о кнопках. Для управления кур-
сором  задействованы  Sinclair-Joystick  и
клавиши Q,A,O,P,Space. Кнопка 'M' отвечает
за музыкальное сопровождение, а  при нажа-
тии на 'E' происходит выход из игры.

  Если  ты не совсем Diver из 4-го измере-
ния, то  возможно  тебе  не очень  понятен
смысл  данной  игры. Так  вот, цель игры -
убрать все цветные квадраты с игрового по-
ля.  За  раз  убираются  несколько цветных
квадратов, стоящих  рядом. Причем, чем бо-
льше квадратов за раз убирается, тем боль-
ше очков за это дается. Выбранные квадраты
исчезают, а  оставшиеся  сдвигаются  вниз.
При исчезновении столбца происходит анало-
гичное уплотнение. При отсутствии одинако-
вых квадратов, стоящих вместе, игра закан-
чивается. Вот и все нехитрые правила.



      (c) Light Future Group'18.10.999