Generation Z 05 - Music scene - обзор музыкального альбома "Turbo-Sound" by Karbofos.
│ "turbo-sound" music album by karbofos .review
│ riskej■simbols
│ 2007


      
мама  неспешно  расчесала  ей  длинные  волосы, завязала большой
желтый  бант  и  повела  за руку на улицу. торопятся люди, шумят
машины,  вокруг  суета,  дорога до садика не такая уж и длинная.

шумят  вокруг  дети,  у  нее  в  руках  мячик,  ей  нравится его
подбрасывать,   просто  подбрасывать  ловя  мгновенье  когда  он
застывает в воздухе и возвращается к ней.

крики  временами становятся громче, ее друзья зачем-то ссорятся,
толкая друг друга и обкидываясь грязью.

грязь  тоже  застывает  в  воздухе,  поворачиваясь  в трехмерной
проекции и, медленно набирая скорость, с шумом несется в сторону
маленького  человечка.  он грязный, но улыбается. грязь зачем-то
одела его в новые наряды.

он бежит навстречу солнцу.

прыжок.  и  этот  мальчик  застыл  в  воздухе,  его  тоже  можно
рассмотреть и даже потрогать.

мгновение.

он снова бежит и падает...

его  лицо  в крови, вокруг народ - дети, воспитательница, врачи.
все суетятся...

солнце  красивое,  вечернее  солнце.  в садике пустеет, родители
торопятся взять детей домой, оставляя ее одну.

ночь.  звезды  лежат  красивыми  рядами  на  небе, рисуют узоры,
каждый  раз  новые.  ее  глаза закрываются... медленно... нежный
лунный блеск гладит... колесницы снов несутся...

она стоит посреди огромного завода. движутся механизмы, скрипя и
шумя, люди бегают, не обращая на нее внимание.

стук, еще стук...

она просыпается...

рядом с ее кроватью стоит папа, он улыбается...

мама  неспешно  расчесала  ей  длинные  волосы, завязала большой
желтый  бант  и  повела  за руку на улицу. торопятся люди, шумят
машины,  вокруг  суета,  дорога до садика не такая уж и длинная.

первый   альбом,   написанный   с   использованием  возможностей
turbo-sound.  впечатления остались спорные, целостное восприятие
получилось  не  очень  приятное,  а  вот отдельные работы просто
блеск. в первую очередь, я имею ввиду "girl with big yellow bow"
и "meet grinder".

работа  проделана  большая,  многими  по-достоинству оценена. на
данный  момент  вы  можете  заказать этот альбом на cd-носителе,
зайдя  в соответствующий раздел на сайте www.ubik.untergrund.net
или же скачать версию с оболочкой для zx-spectrum.