ZX Format 04 - От Авторов - о новом номере и планах на будущее.
ОТ АВТОРОВ ZF.
Павшему  в  неравной  борьбе с
Диктатурой, бывшему главному ре-
дактору, посвящается.
________________________________
"Дорогая редакция, помо-
гите! Я пью, курю, зани-
маюсь беспорядочным сек-
сом. Подскажите, чего бы
мне  еще  эдакого приду-
мать..."

  Мы  рады снова Вас приветство-
вать  на страницах нашего самого
непопулярного, непропорцианально
корявого,  совершенно неинтерес-
ного,  и,  наконец, просто убого
сделанного   журнала.   (Немного
лести  в  свой  адрес никогда не
помешает).
  Итак,  мы снова опоздали с вы-
ходом номера, и на этот раз при-
чина более печальная, нежели ра-
нее. Наш самый-быстро-редактиру-
ющий-тексты просто исчез, захва-
тив  с собой в Неизвестность ре-
зультаты  двух  месяцев  работы.
Что случилось с нашим бывшим ре-
дактором,  мы до сих пор не зна-
ем, и посему он уже бывший, а ZF
на    данный   момент   является
единственным периодическим изда-
нием, не имеющим  главного (да и
не главного тоже) редактора. Так
что  необессудьте,  ежели  коли-
чество ошибок в текстах увеличи-
лось - мы слишком торопились. Из
всего   вышеизложенного  следует
совершенно  нелогичный  вывод  -
СРОЧНО  ТРЕБУЕТСЯ ГЛАВНЫЙ РЕДАК-
ТОР.  Если  Вы живете в Питере и
имеете представление о журналис-
тике,  обращайтесь  (имеет место
быть  "хорошая прибавка  к  пен-
сии").

  Теперь  немного о наших планах
на  будущее. В связи с реоргани-
зацией  процесса создания журна-
ла,   следующий   номер   выйдет
только  осенью,  но, вполне воз-
можно, мы станем выходить в свет
регулярно, с периодичностью пол-
тора  месяца,  или  что-то около
этого.
  Наконец-то  осуществилась дав-
няя мечта вашего покорного слуги
-  отказ от поддержки 48К машин,
что  развязывает руки (но до вы-
растания  крыльев  маловато даже
128К). Посему - вполне возможно,
что  к осени будет сотворен спе-
цифический текстовый viewer, бо-
лее  удобный  и более профессио-
нальный.  В  данном  случае  под
вопросом   только  скорость,  на
не-турбах  он может и тормозить,
что  не вписывается в нашу общую
концепцию журналостроения.

  Кстати  сказать,  обилие новых
журналов для Speccy, появившихся
в  последнее  время,  нас просто
пугает.  И  дело даже не в коли-
честве,  а  в  качестве  - мы не
против,  а  наоборот за здоровую
конкуренцию,  но порой обидно за
читателей.  Не желая никого оби-
деть (все ведь с чего-то начина-
ли, кто с boot'ов на басице, кто
с  журналов...),  хочется выска-
зать пожелание нашим теоритичес-
ки  будущим конкурентам - инфор-
мационное  издание  должно  быть
удобным  как в плане интерфейса,
так  и  удобочитаемости текстов.
Кто понял, куда это я собственно
клоню, должен сделать вывод.

  Мы  по-прежнему  приглашаем  к
сотрудничеству всех желающих по-
участвовать  в процессе создания
ZF, не стесняйтесь, обращайтесь,
ведь никто Вас не съест - за это
наш   уголовный  кодекс  обещает
весьма суровое наказание.
  Борьбу за цивилизованный рынок
мы  все еще продолжаем, и вполне
успешно, так что если Вы желаете
приобщиться  к  лону официальных
дистрибьютеров XLD, или наоборот
хотите   получить   максимальную
прибыль  от  своего творчества -
наши  двери всегда открыты (хотя
лучше связаться по телефону).

  Пару  слов  о  нововведениях в
оболочке.  Все  мелкие детали не
заслуживают  подробного описания
-  их  Вы  и сами раскусите (так
даже  интереснее). Скажу лишь об
одной  хитрой кнопке - "I" рабо-
тает  как триггер звукового мик-
роанализатора  (не считайте меня
извращенцем,  я  ведь еще только
учусь:).  Ну  и  если Вы найдете
утку (в прямом смысле), кликните
по  ней  курсором и получите бо-
нус.

  Напоследок маленький анонс.
В следующем номере Вас ожидает:
- продолжение всех многосерийных
рубрик;
-  основная часть интервью Д.Ми-
хайлова;
- подробный отчет об ENLIGHT'96;
- новый текстовый редактор Ю.Ко-
валевского;
- новая версия TASM'а;
- демоверсии новых игрушек;
- пара новых приколов и т.д.
До встречи осенью.
С уважением, Андрей Рачкин.