Stump 01 - Отрыв - в поисках большого отрыва!
И  вновь  мы  ( Мотоватор и Борода )
решили   оторваться,   и   отправились  к
Максвеллу в поисках большого отрыва!
              Отрыв N1
     Мотоватор - Иван Сусанин непререкае-
мым тоном заявил :
 - Мы сто пудов до него доедем!
     Аргументировав  это тем, что его ка-
кая-то  подруга  мол  доехала от какой-то
остановки  до Нового Города. И мы, весело
сощурившись  от весеннего солнца потопали
искать  эту самую остановку. Примерно че-
рез  30  минут наша бодрая поступь смени-
лась  на более вялый, замученный шаг. Бо-
рода стал потихоньку материться и бубнить
что-то себе под нос... Я же ( Мотоватор )
весело подбадривал его рассказами и весе-
лыми анекдотами. От праведного гнева меня
спасла  появившаяся из-за горизонта трам-
вайная  остановка. Я молниеносно дал груз
Бороде ( между прочим в грузе содержалась
изрядная  доля  пива ), что и спасло меня
от неминуемого морального уничтожения.
     Он,  как  и  я, впрочем, и взаправду
поверил,  что  эта остановка нам и нужна,
но  через десять минут мы убедились в об-
ратном,  так на этой остановке останавли-
вались  только  трамваи.  Ну я то паренек
находчивый - спросил у первого-же мирного
жителя города и трудяги о том, где-же за-
ветная остановочка, что не мешало-бы сде-
лать раньше. Трудяга долго смотрел на бу-
тылку с отколотым горлышком и на оставши-
еся  пару глотков пива, а потом объяснил,
что эта остановочка прямо за углом. Весе-
ло  рыгнув в ответ мы завернули за угол и
тут  же уселись в первый попавшийся авто-
бус,  благо он ехал именно туда, куда нам
и нужно было.
     Пока мы ехали, у меня было достаточ-
но  времени,  чтобы  подумать  например о
том,  что  позавчера  Шоку принесли маню-
сенькую-преманюсенькую  собачку по кличке
"Белка".  Сразу-же  возникает вопрос: " А
почему  не  Стрелка " ? Надо будет обяза-
тельно  у него спросить... а может он по-
том  и Стрелку заведет... и запустит их в
космос...  а потом и сам полетит вслед...
юный  Гагарин.... Но это еще ладно, а вот
вчера  я  к  нему зашел, а он оказывается
собаку как раз "дрессировал". Представьте
себе :
     Невчем не повинная, усталая собачон-
ка  сидит  спокойно себе у дивана, а этот
грязный  увалень  Шок  стал  (  правда не
сильно ) "мочить" псину куда ни попади...
Я  не  ожидал  такого развития событий, и
решил  было  уже  бежать звонить в "Грин-
пис",  как вдруг собачоночка жалобно зас-
кулила.  Шок  сразу прекратил ее пинать и
видимо очень обрадовался :
 - Ага!!!!, заскулила - значит есть захо-
тела,  так  в  книжке написано!!! С этими
словами он схватил псину и утащил куда-то
на  кухню. Толко сейчас, когда Шок поднял
собаку, я заметил невероятно большое пузо
у  несчастной  дворняги,  что  говорило о
том,  что вышеописанная картина случается
не так уж и редко.
     Из  воспоминаний  меня  вывел  голос
Beard'a :
 - Эй, да мы никак доехали!!!
     Я  позволил себе взглянуть в грязное
окно  и  увидел что мы действительно под-
ъезжаем к остановке. Мы вышли. Из полного
автобуса на этой безлюдной остановке выш-
ли  только  мы...  Я огляделся, и чуть не
задушил   Beard'a,  так  как  кругом,  на
сколько  хватало  моих  глаз  расстилался
пустырь,  усыпанный  искореженными железо
-бетонными плитами.Борода истино ленинским
жестом  направил мой взгляд в нужном нап-
равлении... Несколько покосившихся бетон-
ных коробок красноречиво свидетельствова-
ли,  цивилизация  все же добралась до сих
убогих мест.
     Найдя  нужный дом и квартиру, в этом
почти  безлюдном квартале, мы позвонили в
дверь ( не одновременно конечно ).

           to be continued...

              --- Motowator & BEARD ---