Clime 01 - Введени - Вот и появилась в Чебоксарах компьютерная газета для ZX-Spectrum.
╔═──════──═╗
         ─────┤ ВВЕДЕНИЕ ├─────
              ╚═─═─══─═─═╝


   Вот  и появилась в Чебоксарах компью-
терная  газета для ZX-Spectrum. Не нужно
говорить о необходимости подобного изда-
ния. После закрытия не безызвестного "My
town" ("My down") для ZX-Spectrum'а пос-
тупление  новых prog's практически прек-
ратилось  (те мелкие точки, как "Роща" и
"Импульс", я не считаю за источник новых
программ).  И Спектрум в Чебоксарах стал
постепенно  загибаться.  Люди не знают о
событиях,   которые  происходят  в  мире
Спектрума,  и  не  видят новых программ.
Они  сидят  и  копаются в старых запасах
1995-ых  годов. А находятся и такие, ко-
торые  решаются приобрести себе Дельту-С
128  с дисководом. И для чего? Для того,
чтобы  поиграть  в  игрушки  80-х годов,
продаваемых   фирмой  Дельта-С,  имеющей
всего-то 18 дисков с играми (!!!) и нес-
колько  системок 1991 года! А где журна-
лы,  газеты,  новейшие  и  крутейшие де-
монстрации, всё многообразие новых игр и
системных программ? Их нет! Они-то есть,
но  пользователи  их  не видят и поэтому
постепенно переходят на другие платформы
(в  основном на iBM-пЦ), а свой Спектрум
закидывают на дальнюю полку. Вот для то-
го, чтобы прекратить отток синклеристов,
а также донести до них информацию о всём
самом  новом,  что  появляется  из прог-
раммного  обеспечения,  и  была  создана
данная газета. И ещё одно событие повли-
яло  на  её создание - открытие модемной
сети!  Так  что газета сразу стала и мо-
демной.

   Главная   задача  газеты:  объединить
Вас, пользователи и программисты; помочь
тем,  кто на Спектруме недавно; дать Вам
возможность   поговорить  (и  поспорить)
друг  с другом; и информировать о новин-
ках  soft  и  hardware. Естественно, что
осуществить всё это невозможно без Вашей
помощи,  уважаемые  читатели. И поэтому,
если Вы хотите, чтобы газета существова-
ла  (и выходила чаще), то звоните, пиши-
те.  И Вам воздастся!!! Мы рады услышать
Ваши отклики и примем к сведению все Ва-
ши предложения. Ведь газета прежде всего
для  Вас! И Вы её главные издатели и ре-
дакторы!  И только Вам решать, что в ней
нужно публиковать, а что нет.

   Все  предложения,  письма,  статьи  и
другие  материалы  для  печати Вы можете
отправить нам следующими способами:

   Если у Вас подключен модем и Вы умее-
те   пользоваться  текстовым  редактором
(принимаются    файлы   только   (!)   в
ГОСТ-альтернативной  кодировке), то наи-
более  простой и быстрый способ - позво-
нить  на  любую  BBS, принимающую тексты
для  газеты,  и  закачать  на  неё  Ваше
письмо.  При  этом, не забудьте указать,
что  Вы  посылаете для печати, а что не-
посредственно  газете или отдельному ли-
цу.

   В  том же случае, если Вы пока не об-
завелись модемом (что прискорбно, госпо-
да,   учитывая  его  смехотворную  стои-
мость), всё равно звоните - нет неразре-
шимых проблем.

   Безусловно, мы примем Ваши послания и
в любом другом, удобном для Вас виде.

   ПОМНИТЕ:  Присланные для печати мате-
риалы  НЕ ОПЛАЧИВАЮТСЯ (поскольку газета
сама  бесплатна), НЕ КОММЕНТИРУЮТСЯ (хо-
тя, если то или иное письмо особенно за-
денет  нас за живое, мы поддержим его, а
может  быть и не поддержим), КОРРЕКТИРУ-
ЮТСЯ (исправляются орфографические ошиб-
ки  и осуществляется подгонка под нужный
нам формат) и, наконец, ПРОВЕРЯЮТСЯ.

   Для публикации в газете принимаются и
объявления.   Объявление  публикуется  в
трёх  номерах,  а  затем  удаляется. Для
дальнейшей публикации необходима повтор-
ная подача.

   Газета  будет  БЕСПЛАТНО  распростра-
няться  любыми  возможными  способами, в
основном  через  сеть  BBS, а также пос-
редством записи свежих номеров на прода-
ваемые диски.

                        Doctor Sioux/PhF

 ──────────────────────────────────────