Faultless 06 - На досуге - Страшилки: игры с оружием, отцы и дети, любите животных, пестрая смесь.
╔════════════════════════════════════════╗
║Статья: Страшилки.                      ║
║Автор:  Rezonal; .txt file from BBS/PC. ║
╚════════════════════════════════════════╝

       " Помните Петю с синими глазками  ?
         Так вот они, - эти глазки ..."

                  / вместо эпиграфа /

        ╔═════════════════════╗
        ║      СОДЕРЖАНИЕ     ║
        ║                     ║
        ║1. игры с оружием    ║
        ║2. отцы и дети       ║
        ║3. любите животных   ║
        ║4. пестрая смесь     ║
        ╚═════════════════════╝
 1.   и г р ы     с     о р у ж и е м

  девочка в поле нашла ананас.
  им оказался фашистский фугас.
  ножик достала, хотела поесть ...
  ножки нашли километров за шесть.

  девочка в поле играться пошла,
  девочка в поле гранату нашла
  "дерни колечко" - ей дядя сказал ...
  долго над полем бантик   летал.

  мальчик нейтронную бомбу нашел,
  с нею мальчонка в школу пришел ...
  долго смеялась завгороно :
  "школа стоит,  а в ней - никого !"

  девочка маша искала малину,
  ножкой она наступила на мину.
  долго мне будут являться во сне
  те голубые глаза на сосне.

  маленький мальчик на мине сидел,
  бедный мальчонка от страха вспотел.
  капля скатилась, замкнула контакты ...
  пользуйтесь кремом марки "карпаты" !

  быстро в колхозе построили склад.
  дети нашли возле склада снаряд ...
  плачет чувствительный сельский народ:
  "больше горком кирпичей не дает".

  мальчик за лесом нашел миномет ...
  больше в деревне никто не живет.

  мальчик за грушей на дерево влез,
  старый пахом достает свой обрез.
  слышится выстрел, отчаянный крик ...
  "сорок второй" - улыбнулся старик.

  мальчик за грушей на дерево влез,
  старый пахом достает свой обрез.
  слышится выстрел, и сторож упал :
  мальчик быстрее "винчестер" достал.

  алые галстуки вьются над сквером :
  бомба попала в дворец пионеров.

  голые бабы по небу летят :
  в баню попал реактивный снаряд.

  маленький мальчик сидел у дороги.
  танком ему переехало ноги.
  добренький дядя в китайской фуражке
  пулей в живот успокоил бедняжку.

    2.   о т ц ы    и    д е т и

  мне мама в детстве выколола глазки,
  чтоб я в шкафу варенье не нашел.
  теперь я не хожу в кино, и не
                             читаю сказки,
  зато я нюхаю и слышу хорошо !

  холодно в доме, папа - в тужурке ...
  мама дочуркой топит печурку.

  папочка сыну кинжал подарил,
  чтобы он папочку больше любил.
  папа на кухне газету читал,
  между лопаток подарок торчал.                          

  папе и маме сын выколол глазки,
  чтоб дед хоть раз почитал ему сказки.

  дочка просила у мамы конфетку.
  мама сказала : "сунь пальцы в розетку".
  быстро обуглились детские кости ...
  долго смеялись над шуткою гости.

  мальчик в конверт запечатал тротил,
  папе на письменный стол положил ...
  сын на граните просил написать :
  "нечего было за двойку ругать !"

  папочка сына хотел отравить,
  просит в жаркое мышьяк положить.
  официант вдруг становится строже :
  "будет на двадцать копеек дороже".

  яблочек мальчику мама приносит.
  каждый попробовать яблочко просит ...
  вечером в лагере флаги спустили :
  весело третий отряд хоронили.

  суп мама в кухне к обеду варила,
  в детской Аленушка ножик точила.
  дочка не хочет идти на базар :
  "с маминых ножек вкуснее навар !"

  девочка папочку очень любила,
  краник у газовой плитки открыла.
  папа в соседней комнате спал,
  раньше храпел,- а теперь перестал.

  папа с работы слямзил гранату,
  чтоб показать ее сыну Игнату. 
  мальчик гранату спрятал в печи ...
  папа не выживет, как ни лечи.

  папа с работы рубанок принес,
  сын на папашу в ментуру донес. 
  с яростным свистом ремень заплясал :
  мальчик с ошибкой донос написал.

  бабушка внучку со школы ждала,
  калий цианистый в ступке толкла. 
  дедушка бабушку опередил,-
  внучку гвоздями к забору прибил.

  дедушку мальчик Марат не любил,
  пушку на дедушкин дом наводил.
  метров на восемь промазал Марат,-
  в бомбовый склад попадает снаряд.

  маленький мальчик все время икал,
  папа на фельдшера курсы кончал. 
  носик и ротик рукою закрыл,
  через пятнадцать минут отпустил.                 

  сын у товарища взял кимоно,
  пару приемов он видел в кино.
  с криком " ки-а !" и ударом ноги
  папа по стенке разбрызгал мозги.

  маленький мальчик стрелял из рогатки ...
  папе на голову клеят заплатки.

  папа цветной телевизор чинил,
  Фролушка штепсель в розетку включил ...
  сказку теперь каждый день смотрит Фрол :
  не переключит отец на футбол.

  дети в песочнике в карты играли.
  Коля и Петя весь день махлевали.
  вот и повесили Ване туза :
  выколоть папе придется глаза.

  папа-мясник старичка потрошил.
  сын раздраженно отцу говорил :
  "деда давно надо было кончать,-
  падаль пойдет лишь за руб двадцать пять"

  маленький мальчик залез в холодильник,
  маленькой ножкой нажал на рубильник.
  быстро замерзли сопли в носу.
  нет, не доест он свою колбасу.

  маленький мальчик на крыше сидел,
  солнечный луч ему голову грел.
  рухнула крыша, хрустнули кости ...
  нет, не поедем мы к мальчику в гости.

  маленький мальчик на льдинке поплыл,
  сзади к нему ледокол подвалил.
  нету отрадней картинки на свете :
  слева пол-пети и справа пол-пети!

  провод по дереву вьется змеей.
  мальчик схватился за провод рукой.
  папа склонился над кучкой углей :
  "где ж эти джинсы за двести рублей?"

  маленький мальчик конфетку сосал,
  сзади подьехал к нему самосвал ...
  завтра наутро писали газеты :
  "мальчик погиб, подавившись конфетой".

  двое влюбленных лежали во ржи.
  тихо комбайн стоял у межи.
  тихо стоял, и тихо пошел ...
  кто-то в буханке плавки нашел.

  сладости маленький мальчик любил.
  в хлебной напротив он тортик купил.
  папа лишь крышку от торта принес,-
  все, что он выхватил из-под колес.

  шел по дороге мальчик Руслан.
  папин на стройке стоял автокран.
  папа смелее на газ нажимает ...
  некому с праздником маму поздравить.

  косточка к косточке, звездочки в ряд ...
  трамвай переехал отряд октябрят.

  маленький мальчик на стройке гулял,
  башенный кран рядом груз подымал.
  тяжесть не выдержал старенький трос,-
  мальчик ушами к сандалям прирос.

  маленький Петя на травке лежал,
  Миша нечаянно с крыши упал.
  не разобрали родители в морге :
  "где же чьи руки, и где же чьи ноги ?"

  маленький Петя на санках катался,
  с горки высокой бесстрашно спускался.
  не нажимает на тормоз Панас,-
  мыть все равно собирался "КАМАЗ".

  маленький мальчик в песочке играл,
  тихо подьехал к нему самосвал.
  не было слышно ни шума, ни стона,-
  только ботинки торчат из бетона.

  я спросил у техника Петрова :
  "почему у вас на шее провод ?"
  он молчит, не отвечает,
  только ножками качает.

  недолго мучалась старушка
  в высоковольтных проводах.
  ее обугленная тушка
  на птичек нагоняет страх.

  едет Ваня на машине
  весь размазанный по шине

  солнце давно уж за гору зашло,
  мальчик чахоточный рубит дрова.
  с хрустом железо в ногу зашло,
  вместе с ногою детство ушло.

    3. л ю б и т е    ж и в о т н ы х

  маленький Билл с баобаба спускался,
  с треском сучок под ногою сломался.
  но не ударился маленький билл :
  вовремя пасть приоткрыл крокодил.

  маленький мальчик рыбку удил,
  сзади подкрался к нему крокодил.
  долго страдал крокодил-старичок :
  в горле застрял пионерский значок.

  девочка Таня у клетки ходила ...
  снова не надо кормить крокодила.

  старенький сторож с женой поругался,
  ночью на службе в зверинце нажрался.
  к волку зашел о беде рассказать ...
  больше не будет он с женщиной спать.

  маленький мальчик в лесу потерялся ...
  вкусный подарок медведю достался.

  холодно на улице маленькой макаке,
  рученьки дрожащие прижимает к каке.

     4. п е с т р а я    с м е с ь

  маленький мальчик змея пускал,
  прямо над ним самолет пролетал.
  нитка попала - прямо в мотор ...
  больше в футбол не играл "пахтакор".

  класс октябрят в пионеры вступил,
  это событье отметить решил.
  Петя хотел себе больше налить ...
  камень на шее не даст ему всплыть.

  трое друзей на охоту пошли,
  мертвого деда в канаве нашли.
  тут же от радости вырвался крик :
  "будет отличный на завтра шашлык !"

  дети в подвале играли в гестапо ...
  зверски замучен сантехник Потапов.

  дети в подвале играли в больницу
  умер от родов сантехник Синицин

  сидят в землянке партизаны,
  из печки вьется черный дым.
  "так сдвинем же, друзья, стаканы,-
   сгорел предатель Никодим !"

  маленький феденька яму копал,
  дядя споткнулся и больно упал.
  дяденька яму бетоном залил,
  петю на дно перед тем положил.

  сын собирает утиль на отрадном,
  папа с друзьями пьет водку в парадном.
  к маме в больницу попали всем домом :
  папа - с циррозом, а сын - с переломом.

  ночью к соседям забрался Егор.
  вор у подружки игрушку упер.
  куклу не вынесет он за забор,-
  метко Наташа метает топор.

  маленький мальчик ходил у коляски ...
  плавают в супе сестренкины глазки.

  Вовочка с папочкой маму застал.
  папочка, бедный, изрядно устал.
  папа сыночку кричит : "выручай !
  час - полтора, и получишь на чай".

  маленький Вовочка в куклы играл.
  кукле тихонечко юбочку снял.
  радостно смотрит на мальчика мать :
  учится кукол сыночек купать.

  как же верить теперь мне людям :
  отдалась я ему при луне,
  а он взял мои девичьи груди
  и узлом завязал на спине