ZX Format 07 - Игрушки - Operation R.R. Вступительная новелла к новому графическому quest&#039;у от GALAXY.
Oперация РР.
music by COOPER
(C) Soft
_

- Гм., - сказал Зеленый.
   - То-то и оно!, - отозвался Красный.
   Со  стороны  Синего послышалось мерное
похрапывание.  Разговор  явно не клеился.
Всеобщую  скуку  усиливало солнце, проно-
сившееся  с  востока на запад каждую 1/50
долю  секунды.  Стадо  бегемотов из 76-го
кольцевого мира, дрейфовавшее под облака-
ми, усиливало всеобщую сонливость. Ватага
последних,  дико горланя песню ".дьявол
здесь  -  дьявол  там,  жизнь  как  сон -
сплошной   обман.",  пьяно  пошатываясь
пропрыгала на юг.
   -  Вот взять хотя бы этих последних, -
возобновил  разговор Зеленый, - ведь было
время  когда их не было, как тогда навер-
ное  было  хорошо!  Ни пьяных выходок, ни
сферических углублений в почве, ни падаю-
щих с неба бегемотов.
   -  Не, - возразил Красный, - судя по
древним  летописям, до последних были лю-
ди.  Это  были вообще изверги, они ходили
на ногах и вместо аккуратных луночек пос-
ледних  оставляли за собой отвратительные
кривые  и косые следы. По словам Наблюда-
теля, пьянка - это чисто их изобретение.
   Синий перестал храпеть.
   -  Точно!  Это были странные существа,
продолжил  завязавшийся диалог Зеленый, -
я  слышал, что они говорили все на разных
языках, как же они понимали друг друга?
   -  Для  этого существовали специальные
компиляторы,  переводившие  их  языки  на
всеобщий  и обратно, и, если мне не изме-
няет  память, всеобщий язык назывался ас-
семблером, - включился в разговор Синий.
   -   Наблюдатель  говорит,  что  как-то
очень  давно, когда он еще был практикан-
том,  его  предшественник, назюзюкавшись,
поведал ему, будто существовало племя лю-
дей,  именовавших  себя кодерами, и будто
они говорили только на этом самом ассемб-
лере, - вставил Красный.
   - На дне рождения Фиолетового Мутанта,
Наблюдатель,  дойдя  до  кондиции, во всю
глотку  орал: "Ты не праф! Пследних
ссоздли  не  цветные,  а  вликие код-
ры.".  Возможно, он имел ввиду этих вот
кодеров,  - блеснул своей эрудицией Зеле-
ный,  - вероятно, они были более развиты,
чем другие представители расы людей.
   Его речь оборвалась, взор его был уст-
ремлен куда-то поверх собеседников. Прос-
ледив  за ним, Красный увидел в мерцающем
свете  бешено  носившегося  солнца зыбкий
силуэт  молодого последнего, приближавше-
гося к ним. Невдалеке от него угадывались
очертания  его верного спутника - бегемо-
та,  следовавшего  за  ним на минимальной
высоте.
   Из  всеобщего оцепенения их вывел мир-
ный  храп  Синего,  которого  они и стали
дружно приводить в рабочее состояние.
   Последний  тем  временем  приближался.
Вот  уже стали видны во всех подробностях
его  огромные  глаза с не менее огромными
зрачками.  Скоро  стали  видны  маленькие
псевдоноздри,  расположенные  над гигант-
ским  лягушачьим  ртом. Наконец последний
стал  останавливаться,  прыжки  его стали
все короче и короче, и вот он уже прыгает
на  одном месте, с каждым ударом увеличи-
вая  сферический  отпечаток своего тела в
пересохшем грунте. Немного позади послед-
него раздался характерный звук приземляю-
щегося бегемота (нечто среднее между зву-
ками  останавливающегося реактивного дви-
гателя  и  криком самца павиана в брачный
период).
   К этому моменту Синий был уже в норме,
и  они  хором продекламировали: "Приветс-
твуем   тебя,  премногоуважаемый  послед-
ний!",  и  получили ответ: "Привет и вам,
не  менее  уважаемые цветные! Не найдется
ли у вас пары ящиков пива для путешеству-
ющего последнего?".
   Обычно  они  гнали  попрошаек  в шею и
очень  берегли  свои  запасы, но на улице
стояла отличная погода, назойливо маячив-
шее на горизонте стадо бегемотов скрылось
в   неизвестном   направлении,  бешенного
солнца  почти  не стало видно из-за обла-
ков, обернувших толстым ватным покрывалом
весь небосвод, и близлежащая долина нача-
ла заполняться слабо фосфоресцирующим ту-
маном,  из которого то и дело выглядывала
темно-синяя голова морского жирафа.
   - Возможно!, - начал Красный, он заве-
довал  их запасами пива, - это зависит от
того, что ты сможешь нам предложить в ка-
честве платы.
   - Грм!, - сказал Синий, он как и лю-
бой  другой  синий, не хотел ни с кем де-
литься своим пивом.
   Последний вовремя уловил реакцию Сине-
го.
   -  Я  скромный путешественник, - начал
он, - и мне нечем заплатить вам, но я мог
бы  рассказать вам множество интересных и
правдивых  историй и фактов из жизни пос-
ледних и не только.
   -  Хорошо!, - сказал Красный, доставая
ящики  с  отменным  пивом,  - нам как раз
очень нужен толковый собеседник.
   - Я тоже с этим согласен, - заявил Зе-
леный,  вынимая  из ящика пару бутылок, -
мне  всегда хотелось побольше узнать пос-
ледних.
   -  Категорически  протестую!, - заорал
Синий, ему досталась только одна бутылка,
но  его  уже никто не слушал, все слушали
последнего.
   - Давным-давно, - начал последний, по-
местив  в  свой необъятный рот нераспеча-
танную  бутылку  отменного  пива,  - дав-
ным-давно, когда солнце на небосводе дви-
галось очень медленно, существовали некие
существа, именовавшие себя людьми.
   -  Кажется,  ты хотел рассказать нам о
последних, - грубо перебил его Синий, вы-
тягиваясь  по направлению к новому ящику,
но  тут  же получил презент от Красного в
виде пустой бутылки, больно ударившей его
по мозгам.
   Последний  тем  временем, как ни в чем
не бывало, продолжал.
   -  Как вы наверное знаете, среди людей
существовали  некие  кодеры,  по существу
это  были те же люди, отличавшиеся от ос-
тальных лишь тем, что любимым их занятием
был кодинг. Кодинг означает примерно сле-
дующее:  общение  с неким ритуально-мифи-
ческим устройством, называемым компьютер,
непосредственно на языке самого компьюте-
ра.  Возможно определение кодинга не сов-
сем верно, так как с тех пор прошло очень
много  времени, но основная суть примерно
такова.  Так  вот, в процессе кодинга не-
редко  создавались  компьютерные  игры, в
которые люди с наслаждением играли вместе
со  своими  компьютерами.  С точки зрения
последних  совершенно  никчемное занятие,
хотя  последние,  возможно, обязаны своим
существованием именно компьютерным играм.
   Последний  извлек  из своего обширного
рта  все  ту  же нераспечатанную бутылку,
правда на этот раз она была пуста, протя-
нул  ее Красному, который заведовал также
и  пустой  тарой и получил от него новую,
которая  тут  же была поглощена бездонным
ртом.  Аналогичную  операцию  проделали и
Зеленый с Синим, правда их пустые бутылки
были  лишены  пробок, их они сплевывали в
сторонку.
   Погода  тем  временем  все улучшалась,
небо  покрылось толстым слоем черных наэ-
лектризованных туч, солнца совсем не ста-
ло  видно,  и все погрузилось в серый по-
лумрак,  то  и дело прорезаемый вспышками
огромных  молний.  Близлежащая долина те-
перь была заполнена плотным слоем тумана,
ярко светящегося холодным зеленым светом.
Из  него  теперь  торчало с десяток синих
голов  морских  жирафов, частенько раззе-
вавших  пасти  в безмолвном крике и время
от времени поглядывавших в сторону компа-
нии  в  поисках металлолома в виде пробок
от  пива. Количество пробок быстро увели-
чивалось, чему они были несомненно рады.
   -  История умалчивает, что же было по-
том, но ссылаясь на некоторые факты можно
предположить,  что произошел некий катак-
лизм, который вызвал огромные как поверх-
ностные,  так и внутренние изменения Сол-
нечной  системы.  Движение планет ускори-
лось  во много раз, Луна, не выдержав та-
ких перегрузок, раскололась на две части.
Вследствие многократного ускорения движе-
ния  Земли, большинство наземных построек
было разрушено, множество людей погибло.
   -  Да,  действительно,  в  большинстве
своем  люди были мало развиты и недально-
видны,  а  то бы они не стали строить так
много  непрочных строений, - заключил Зе-
леный.
   - Но это было не самое страшное, такие
бедствия, хоть и в меньших масштабах, уже
случались  с  людьми,  и они были к ним в
какой-то   степени   подготовлены.  Самым
страшным  оказалось вот что: под воздейс-
твием  каких-то, до сих пор не известных,
сил  сюжеты компьютерных игр материализо-
вались  в  неопределенных  пространствен-
но-временных  промежутках, представлявших
собой  некие  подобия  теневых  подпрост-
ранств. Связь между ними и главной реаль-
ностью осуществлялась посредством обычно-
го нуль-канального транспортировщика.
   Последний  завершил еще один цикл пог-
лощения  содержащегося  в  бутылке пива и
начал новый.
   Вспышки  молний  становились все чаще.
Время от времени их обдавал свежестью по-
рыв  шквального  ветра.  Начинал моросить
слабый,  похожий на рассеивающийся туман,
дождик.
   Почуяв приносимый порывами ветра запах
металлолома,  морские жирафы стали прояв-
лять нетерпение, которое выражалось у них
в кратковременных вылазках наружу из све-
тящегося тумана.
   -  Да!, - только и смог сказать Синий,
заглотив одновременно четверть ящика.
   -  Как  вы все наверное знаете, мнимая
перегородка между пространством и теневым
подпространством очень слаба и нестабиль-
на,  можно  даже  сказать  прозрачна. Для
настоящего  героя  преодолеть  такое пре-
пятствие не составляло никакого труда.
   -  Вот  они и полезли все, кто куда, -
вставил хранивший до этого молчание Крас-
ный, сплевывая с десяток пробок в сторону
зеленого тумана.
   -  Совершенно  правильно,  - деликатно
заметил рассказчик.
   Пробки исчезли в абсолютно непроницае-
мом светящемся тумане, и с места их паде-
ния  послышалась нервная возня и булькаю-
щие  голоса деливших добычу морских жира-
фов.
   -  Вследствие  этого создалась большая
неразбериха,  по  Земле стали разгуливать
всеобразные  монстры  и уроды, люди стали
проваливаться  в теневые подпространства.
Тогда  люди не знали о существовании пос-
ледних  и  цветных  и считали себя высшей
формой  жизни. Они не считали выходцев из
подпространств разумными, а может и живы-
ми  вообще, людей очень пугала их незави-
симость  и могучесть. И они стали думать,
как  же избавиться от всей этой армии без
дела слоняющихся титанов.
   -  Ну и звери же это были, как хорошо,
что  они все вымерли, - подумал вслух Зе-
леный.
   -  Довольно  скоро  они  разрешили эту
проблему.  Как  только  с восстановлением
разрушенных  построек было закончено, они
создали  специальную подставную организа-
цию, основной задачей которой являлось бы
слежение  за  всеми подпространствами, на
самом же деле эта организация должна была
очистить Землю от материализовавшихся ге-
роев  компьютерных  игр и создать жесткий
контроль над всеми подпространствами. Так
был  создан  Центр  Слежения за Подпрост-
ранствами  Компьютерных Игр, сокращенно -
ЦСПКИ.  В  распорежении  ЦСПКИ находились
все компьютерные герои, а так же был пря-
мой выход во все теневые подпространства.
Все  герои содержались в ЦСПКИ при казар-
менном режиме, больше похожем на тюремное
заключение.
   Последний  закончил преобразование со-
держимого  еще  одной  бутылки и принялся
было за следующую, однако послышался мед-
ленно  нарастающий  гул энергостатических
биодвигателей,  и он отложил ее до лучших
времен. От неожиданности Синий даже выро-
нил  недопитую  бутылку  изо рта. Гул тем
временем  нарастал, теперь было уже абсо-
лютно  ясно,  что  это гудят биодвигатели
Розового Крокодила, одного из самых опас-
ных охотников за стеклотарой.
   Не  стоит  описывать начавшуюся панику
среди  цветных,  принявшихся  распихивать
пустые  и  полные бутылки по всевозможным
елям и дыркам.
Розовый  Крокодил, почуяв легкую пожи-
ву,  начал медленно приближаться, завали-
ваясь то на правый то на левый двигатель.
Вообще   Розовый  Крокодил  был  довольно
странным  существом, подробно изучить его
пока  никому  не удалось. О нем было лишь
известно,  что он охотится за стеклотарой
и  является  дальним  родственником давно
вымерших  зеленых  плавающих крокодилов и
отличается от них только цветом и наличи-
ем  с  правого и левого борта специальных
приспособлений  для  создания необходимой
для полета тяги, сходных с биодвигателями
бегемотов,  но  отличающихся  от них тем,
что  биодвигатели бегемотов работают бес-
шумно и имеют большую тяговооруженность.
   Обстановка тем временем накалялась все
больше и неизвестно, чем бы кончилось де-
ло,  если бы не вмешался бесценный помощ-
ник последного - летающий Бегемот. Момен-
тально  оценив ситуацию, он быстро разог-
нал двигатели, стряхнул обильно покрываю-
щие его дождевые капли и взмыл в сверкаю-
щее  гигантскими  молниями  небо. Розовый
Крокодил  не  сразу  оценил надвигающуюся
опасность  и  продолжал  свое движение по
направлению  к прячущим свои запасы цвет-
ным.
   Бегемотов не зря называли царями небес
- в маневренности, скорости, грузоподъем-
ности им не было равных. Даже ушастых они
превосходили по многим характеристикам. И
никакой  ревущий  Розовый Крокодил им был
не страшен.
   Скорей  всего Бегемоту не раз приходи-
лось  разбираться  с  Розовым Крокодилом,
так как он, ни сколько не сомневаясь, со-
вершил мастерский маневр и оказался прямо
над  парящим Крокодилом, начавшим ощущать
некоторую  опасность со стороны Бегемота.
Разгадав  его намерения, он попытался ус-
кользнуть,  но было слишком поздно, Беге-
мот заглушил двигатели и камнем обрушился
на  Крокодила.  Как и расчитывал Бегемот,
Розовый  Крокодил  не обладал достаточной
грузоподъемностью  и  увлекаемый тяжестью
Бегемота  (7т) начал очень быстро прибли-
жаться  к  земле, бессильно вопя перегру-
женными двигателями.
   У  завороженно наблюдавших за этой ко-
роткой  воздушной  схваткой цветных екнул
пивоперекачивательный  орган,  когда  два
летающих  исполина,  олицетворяющих собой
добро и зло, сцепившись в один визжащий и
гудящий  ком, рухнули прямо в фосфоресци-
рующий  туман,  разогнав  тем  самым стаю
морских  жирафов,  устроившихся там после
обеда, а может и ужина.
   -  Продолжим,  достопочтенные цветные,
сказал  последний,  наблюдая, как Бегемот
не  спеша,  возвращается  к ним, разгоняя
ярко-зеленый туман.
   Цветные пришли в себя только когда Бе-
гемот, как ни в чем не бывало, издaл спе-
цифический  звук и приземлился неподалеку
от них.
   Получив очередную порцию пива, послед-
ний продолжил рассказ.
   -  Для отвода глаз ЦСПКИ занимался ми-
ротворческой  деятельностью и ликвидацией
беспорядков в подпространствах компьютер-
ных игр.
   - А как же кодеры, - вмешался Зеленый,
-  как  они  могли допустить такое, ведь,
как  мне  кажется,  они  были  на стороне
компьютерных героев.
   -  Да, кодеры действительно были на их
стороне, но никто из них не знал о кoвар-
ных  планах  людей из Центра, и многие из
кодеров, находясь в неведении, работали в
ЦСПКИ в качестве консультантов. Постепен-
но  большинство  компьютерных героев было
закреплено за ЦСПКИ, оставшихся всячески-
ми  образами залавливали и насильно прик-
репляли  к  ЦСПКИ.  Появилась  даже такая
профессия  - охотник за компьютерными ге-
роями,  ЦСПКИ  нанимал за хорошее вознаг-
раждение  всех  желающих.  Все стабильные
межпространственные дыры контролировались
сотрудниками  ЦСПКИ,  дабы  не  позволить
компьютерным героям перемещаться по подп-
ространствам.
   Примерно  в  это  же  время последние,
обитавшие  тогда только в своем пoдпрост-
ранстве,  закончили  разработку  нуль-ка-
нального транспортировщика и приступили к
его  испытаниям.  На его испытаниях прои-
зошла ужасная трагедия, первый испытатель
был захвачен энергетическим потоком нуле-
вого  канала.  Он  был выброшен в одно из
теневых   подпространств  земного  уровня
(т.е.  имеющих  непосредственную  связь с
Землей).  Но  беды его этим не кончились.
Как сейчас известно, последние совершенно
теряют память, подвергаясь нуль-частично-
му  облучению, безвредному для любых дру-
гих форм жизни. Современные телепортаторы
обеспечивают надежную защиту от нуль-час-
тиц,  но тот, первый, нуль-транспортиров-
щик не имел даже самой простой экраниров-
ки, и, как и следовало ожидать, последний
очутился лицом к лицу с проблемой отсутс-
твия памяти.
   Всем  известно,  что  мы  -  последние
очень  деятельны  и не можем долго сидеть
без  дела,  не исключением был и тот пос-
ледний.  Смирившись  с потерей памяти, он
принялся  исследовать  подпространство, в
которое попал. История не дает нам точно-
го  описания всех его скитаний, хотя дос-
товерно  известно, что после многочислен-
ных  приключений,  миновав все опасности,
он  добрался  до стабильной межпространс-
твенной дыры, одной из тех, что связывают
теневые подпространства с главным, осевым
пространством.  Ему  ничего не оставалось
делать,  кроме  как  прыгнуть в нее. И он
прыгнул. И был жестоко заловлен секретны-
ми  агентами ЦСПКИ, чему он очень обрадо-
вался,  так как делать ему было все равно
нечего. Его вполне устраивала перспектива
работы  компьютерным героем, и он не стал
опротивляться.
Но ЦСПКИ был подставной организацией и
герои  там не работали, а содержались. Не
избежал  этой участи и он. Время шло, ра-
боты  не  было,  он все больше покрывался
пылью.
   Но  вот,  однажды,  его  вызвали к на-
чальству  для получения очень важного по-
ручения.  Ему  даже  дали  странное имя -
Последний,  значения  которого  не  знает
никто. Именно от этого имени и пошло наз-
вание расы последних, но это было намного
позднее.  А  тогда,  на  пальцах объяснив
ему,  что  главной  его  задачей является
вернуться живым, его запихнули в телепор-
татор  и  отправили на разборки в одно из
подпространств, в котором наблюдались ка-
кие-то глюки.
   Так  что  Наблюдатель зря говорит, что
последних  создали  кодеры, возможно идея
их  названия  принадлежит кому-то из них,
но не более.

Он  хотел  еще  что-то  рассказать, но
главный  Юзер  перевел  тумблер  на сером
ящике в положение "OFF" и посмотрел в ок-
но. В окне была дорога, по которой, неис-
тово гудя, проносились огромные грузовики
и   маленькие  легковушки.  В  окне  была
осень.  Возможно там, в окне, его, Юзера,
уже  давно  кто-то ждет. Возможно это его
 последний шанс. Последний шанс.