Adventurer 13 - Chaos Construction 2001 - интервью с амижником и организатором CC - Big Black.
Elf>
Вот мы решили все-таки взять у тебя
интервью (обращаясь к
Big Black
'у).
B-reeze>
А у меня не хотите ?
Elf>
И у тебя тоже !!!
B-reeze>
Спасибо, я в прошлый раз нагово-
рил, по пьяни про то, как меня штрафанули
на  20  р.,  а  потом читаю - там все это
есть.
Elf>
А ты думаешь, что мы должны были это
вырезать?!  Нет,  нет,  нет. Вот именно в
этом  и  прикол.
B-reeze>
Я  прочи- 
тал, вы что, один к 
одному,  что ли де- 
лаете?!!  Нет, при- 
кинь, я читаю:
"Так 
сказать,  так  ска- 
зать, так сказать".
Довольно лихо!
Elf>
Передача атмо- 
сферы, индивидуаль- 
ных    особенностей 
каждого,  кто гово- 
рит!!!
B-reeze>
Можно было 
бы  повырезать это, 
хоть чуть-чуть.
Elf>
Тогда бы, ник- 
то  не понял, в ка- 
ком ты состоянии все это говорил.
Chasm>
В состоянии...
B-reeze>
Аффекта! Да, да, я почитал, мне
плохо стало, блин.
Chasm>
Это просто, фишка такая.
B-reeze>
А почему не в
Fishbone,
если фи-
шка такая? Ха-ха.
Big  Black>
Им просто листаж надо гнать,
объем.
Elf>
Ну вот, вы начинаете ! Ха-ха. Листаж
и объем.
B-reeze>
А  они  что, сразу в два потока
гонят что ли?
Big Black>
Типа МР3 - два канала - правый
и левый.
B-reeze>
Т.е. я - левый и могу идти ?
Big Black>
Нет, ты у нас ответственный за
связи с общественностью.
Chasm>
Хотелось бы узнать, почему
Random
отказался от проведения
CC
?
B-reeze>
А можно я не буду отвечать ?
Кто-то  из  людей вокруг>
Тебя не спраши-
вают.
Big Black>
Он ведь уже написал об этом.
Chasm>
Хотелось бы чтобы именно ты озву-
чил.
Big  Black>
По большому счету, этим делом
никто, кроме него, заниматься не хотел.
Elf>
А  что тебя подвигло взяться? Такая
ответственность, столько много всего надо
сделать.
Big  Black>
Потому 
что я уже начал это 
делать  по его про- 
сьбе. Он нашел меня 
и  говорит:
"Давай, 
помоги",
и я начал 
все  это дело раск- 
ручивать.  И потом, 
когда  он  написал, 
что не приедет, ну, 
там   еще  проблемы 
какие-то  у  него с 
паспортом, с тамож- 
ней. Я не знаю.
Chasm>
Он говорил, 
что его в армию хо- 
тят забрать.
Big Black>
Ну, есть такие моменты, потому
что он призывного возраста, гражданство у
него  еще  российское. И такая беда, вот,
получается, или радость. Не знаю.
Chasm>
А разве у него в том году не было
призывного возраста ?
Big Black>
Он два раза рисковал, и третий
раз  говорит - не хочу. Потому что, как я
понял,  второй раз его на таможне тормоз-
нули, спросили:
"Молодой человек, вы ког-
да вообще служить-то будете ?",
такая вот
беда.
Elf>
Что бы нам еще хотелось узнать?... В
будущем  году планируете что-нибудь орга-
низовывать?
Big Black>
Один - нет.
Elf>
Вдвоем?
Big  Black>
Будет народ, который поможет,
будет команда - тогда можно делать.
Elf>
Ну, а на данный момент команда наме-
чается?
Big  Black>
Нет никого. Ну, есть ребята,
которые  приехали,  помогли. Но мне нужны
ребята, которые будут здесь помогать. Бе-
гать по всяким фирмам там, по инстанциям,
и т.д.
Elf>
Т.е. те, кто приезжает - готовы по-
могать,  а  те, кто здесь находится и жи-
вет, не хотят ?
Big  Black>
Именно так, потому что я пос-
ледние три месяца с этими делами, в обще-
м-то,  и  работу  свою задвинул на задний
план. У меня проблемы возникают. И по се-
мейным  делам, т.е. я дома не появляюсь -
постоянно магазины эти, коммерция, рекла-
ма  и  все такое. Конечно, толку от этого
ноль,  но,  тем не менее, одному это дело
решить  не то что бы не реально, а просто
очень накладно, тяжко.
Chasm>
А вот в этом году визитеров мень-
ше, чем в прошлом получается?
Big  Black>
Ну, так, по бэджам триста че-
ловек получилось, в первый день.
Chasm>
Материально-то  хоть это оправда-
лось ?
Big  Black>
Материально нет, конечно же.
Ну,  порядка  40%  денег  вернулось. Было
вложено 1300 $.
Chasm>
А кто дал, Random?
Big  Black>
Выдал я лично, свои собствен-
ные.
Elf>
Т.е. на следующий год, сколько про-
центов с твоей стороны ты можешь сказать,
что будет
Chaos Constructions
?
Big  Black>
Я  не  хочу загадывать. Либо
ноль,  либо  сто.  Вот два варианта. Либо
тащим, либо не тащим дело. Ну, еще
MRS
же
будет в Москве. Посмотрим.
B-reeze>
MRS,  MRS
- когда вы последний
раз видели обновления об
MRS
'e?
Elf>
Там
Спектрума
нету, блин.
Big  Black>
Ну, а еще один такой момент.
Ну  если,  чисто,  организовывать, скорее
всего надо несколько уходить от... Demoс-
цена,  надо конечно же оставлять, но надо
еще  и  программистов  привлекать, именно
игрушки,  вот такое направление. Т.е. лю-
ди,  которые  поддерживают людей, которые
игры  пишут.  Ну, в этом году на
Синклере
было  32к game, ну и нормально, все так и
должно  развиваться.  Кроме  games должен
быть еще просто soft какой-то, редакторы,
системные  программы.  Т.е.  надо и такие
конкурсы вводить, потому что надо поддер-
живать  и этих людей, чтоб не одни демки.
Красиво, конечно, но надо и серьезным че-
м-то заниматься.
Chasm>
А  сами  вы были до этого на всех
пати ?
Big  Black>
Да, я был и на
Еnlight,
и был
на
Chaos
'ах, и на всех в общем-то. Я как
бы вижу, что творится. Ну
Enlight,
конеч-
но,  тоже  хорошее начинание. Я, в общем,
разговаривал  с
Frog
'om, предлагал ему,
когда
Сева
отказался, сделать именно
En-
light,
название  как  бы  сменить, но он
сказал,  что ему нужнo гораздо больше де-
нег, что бы прoвести такого уровня фести-
валь. Т.е. ему нужны хорошие спонсоры, он
сказал,  тогда я возьмусь, а так... Но он
помог мне, чем мог, т.е. советов он давал
мне очень много, постоянно со мной списы-
вался. Т.е. пожалуй, один из немногих лю-
дей,  которые  поддержали меня виртуально
хотя бы.
Elf>
Хорошо,  только  ты с таким мрачным
видом все это говоришь.
Big Black>
Да, тяжко немножко. Потому что
все-таки  уставший, то не спавший, то еще
что-то,  проблемы  с местной гопотой. Все
казалось проще.
B-reeze>
Надо  было закупать бейсбольные
биты ;).
Chasm>
А что за инцидент получился такой
за два дня, по-моему, до party ?
Big  Black>
Да, инцидент, вот он, на лице
у меня еще остался немножко.
Chasm>
Это вот эти сверху (имеется в виду
компьютерный клуб, где постоянно куча на-
рода играют в какие-то агрессивные игры)?
Big  Black>
Нет, тут просто зашла ночью,
часа  в  три ночи обкуренная толпа качков
каких-то,  шесть  человек  было. Ну, и не
знаю, там какие-то проблемы то ли с бабу-
лями, то ли с дедулями. Здесь в зале, де-
ло  в  том, что мы свет хотели выключить.
Получилось  так,  что включили вентиляцию
вытяжную,  а  она там гудела на улице. Из
соседних  домов пришли бабули, тут начали
кричать.  Никто же не знал, что мы в зале
сидим.  Ну, и наорали на этих обкуренных,
не знаю, как их и назвать. Короче говоря,
они этих бабулек отдубасили, то ли по го-
лове  дали.  Бабули побежали кричать, что
милицию  вызовут. Они решили разобраться.
Но  дверь  в зал была закрыта, на ключ, и
они вынесли ее ногой с третьего удара.
Elf>
А-а-а, хорошо...
Big  Black>
Ну, и дальше там немножко по-
били  лица. Ну опять же, обкуренный чело-
век,  т.е.  они побили лица, потом сели с
нами  пиво  пить, потом за жизнь потрепа-
лись,  т.е.  там  настроение переходит из
одного к другому, все понятно.
B-reeze>
Неконтролируемые личности.
Elf>
Сколько людей-то, зале находилось?
Big  Black>
Ну, там находилось пять чело-
век.  Считай, пятнадцатилетние ребята, ну
ничего страшного. В общем, никакого тако-
го уж совсем криминала там не было. Ну, и
со следующей ночи я попросил просто адми-
нистрацию  выставить милицию, за ночь еще
до пати.
Elf>
Ну ладно тогда.
Chasm>
Спасибо.