ZX Review 7-8-9-10 - Советы экспертов - Игра Scorpions: Die Machines.
*   *   *

     SCORPIONS: DIEMACHINES
Эксперты: Илья Командин, Андрей
Черебаев, г.Калуга
"Мы били чудищ на бегу, по-
      всюду вокруг горело мясо и
      тлели кости... Ветер отго-
      нял дым и туман. Скалы во-
      круг были запятнаны черной
      кровью. Мы стреляли, прод-
      вигаясь вперед..."
                 Роджер Желязны,
                 "Ружья Авалона"

   SCORPIONS  относится  к  тому
классу стратегических игр, в ко-
торых Вы не просто отдаете  при-
казы своим войскам, а сами  дей-
ствуете ими в режиме прямого уп-
равления. Возможно, это  не  та-
кой шедевр, как  Last Battle, но
и у этой игры есть много  прият-
ных сторон.
   Первое, что сразу бросается в
глаза  при  запуске  игры, - это
выполненная  в  трехмерном  виде
карта с большим количеством  де-
талей. К  сожалению, к  достоин-
ствам создателя игры явно нельзя
причислить еще и талант художни-
ка, поэтому графика в игре стра-
дает. Но это нисколько не  ухуд-
шает общего впечатления от нее.
   Суть игры заключается в  про-
тивостоянии   между   людьми   и
странными механическими скорпио-
нами. В  ход  событий  одной  из
битв, происходящей  на  неизвес-
тной   территории,  вмешиваетесь
Вы.  Воюете  Вы, естественно, на
стороне людей, но  есть  возмож-
ность игры вдвоем. На  поле  боя
находятся военные базы (как  Ва-
ша, так и  "скорпов").  Основной
целью противоборствующих  сторон
является  уничтожение  флага  на
базе врага.
ИГРА
Перед стартом самой битвы  Вы
сможете назначить клавиши управ-
ления, выбрать количество  игро-
ков  (1-2), уровень  сложности -
от простого (10  скорпионов)  до
названного  авторами   "офигеть"
(40  скорпионов).  Можно  прочи-
тать небольшую инструкцию.
   Итак, началась игра. Вы види-
те перед собой трехмерную карту,
в нижнем правом углу которой на-
ходится Ваша база, а  в  верхнем
левом -  база  скорпов.  Большая
часть карты занята непроходимыми
объектами, так что  развернуться
особенно негде. Посередине  кар-
ты  проходит  река.  Перейти  ее
можно лишь в двух местах (по же-
лезнодорожному и  по  понтонному
мостам), поэтому стычка со скор-
пионами неизбежна.

   Пока что у Вас нет  ни  одной
боевой единицы, зато есть  целых
20000 денег, чтобы  купить  себе
войско. Делать  это  можно  лишь
внутри  базы - на  плитах, поме-
ченных НВ.

   Но, прежде чем  приступать  к
покупке войск, надо  разобраться
с системой меню, с помощью кото-
рых Вы управляете  игрой.  Итак,
после  нажатия  клавиши  "огонь"
перед Вами предстанет  следующее
меню:
1.
ВЫБОР
- перевод в  режим
прямого  управления  единицы, на
которую наведен курсор.
2.
ПОКУПКА
- режим  закупки
техники  (только  на  территории
базы).
3.
ИНФОРМАЦИЯ
-  данные  о
боевой единице, на которую наве-
ден курсор.
4.
КОНЕЦ  ХОДА
-  передача
хода скорпионам.
5.
ПРОДОЛЖИТЬ
-  выход  из
меню.

     В данный момент  нам  нужен
второй пункт меню.  Выбрав  его,
Вы увидите информацию о той бое-
вой единице, которую можете  ку-
пить. В  эту  информацию  входит
название, скорость, вместимость,
расход  горючего,  проходимость,
цена и  защита.  Всего  в  Вашем
распоряжении находится шесть ви-
дов боевых частей. Выбрав понра-
вившуюся, нажимайте "огонь". По-
сле этого Вы должны  будете  еще
выбрать: покупать ли боевую еди-
ницу, или же просто выйти из ме-
ню.
   Теперь поподробнее о характе-
ристиках техники:
СКОРОСТЬ
- данные о  скорости
даются в условных единицах, каж-
дая  из  которых   равна    трем
реальным  шагам.  Шаги  тратятся
только на ходьбу, но не на пово-
роты. Выстрелы также  стоят  ша-
гов - по два за выстрел.
ВМЕСТИТЕЛЬНОСТЬ
- максималь-
ный вес оружия и патронов, кото-
рый может взять на себя эта еди-
ница.
РАСХОД  ГОРЮЧЕГО
- количество
топлива,  тратящегося  на   один
шаг. Изначально  каждой  единице
дается 250 единиц горючего.  По-
полнить его запас можно  на  за-
правочных   пунктах,  помеченных
буквой F.
ПРОХОДИМОСТЬ
-   возможность
ходьбы по болоту.
   Знать данные своих и  вражес-
ких частей очень  важно, поэтому
здесь мы приводим  таблицу  всех
показателей войск:
НАЗВАНИЕ СКО-  ВМЕСТИ-  РАСХОД  ПРОХО-        ЗАЩИТА       ЦЕНА
         РОСТЬ  МОСТЬ  ГОРЮЧЕГО ДИМОСТЬ СЛЕВА    СЗАДИ
                                           СПЕРЕДИ   СПРАВА
ТАНК       4     10       1      НЕТ     50   70   30  50   500
ТАРЕЛКА    3     20       2      НЕТ     35   40   40  35   350
ТРАЙЛЕР    2     100      5      НЕТ     10   50   60  10   640
БАШНЯ      1     50       4      НЕТ     80   80   80  80   800
ДРОИД      5     20       3      ДА      20   20   15  20   400
РОБОТ      4     40       3      ДА      35   50   20  35   750

СКОРПИОН   5     30       3      ДА      40   60   10  40  1200
Итак, покупка техники  закон-
чена, теперь пора ее  вооружить.
Наведите курсор на одну из своих
боевых частей и наберите  первую
опцию  главного  меню.   Нажмите
ОГОНЬ еще раз, и перед Вами поя-
вится следующее меню:
1.1.
ПРОДОЛЖИТЬ
- выход  из
меню.
1.2.
ВОРОТА/ШЛАГБАУМ
-  от-
крывание/закрывание  ворот   или
шлагбаума. Для того, чтобы  фун-
кция  сработала,  надо   подойти
вплотную  к  преграде  и  повер-
нуться к ней передом.
1.3.
ЗАПРАВИТЬСЯ
- пополне-
ние запасов горючего  на  запра-
вочных пунктах.
1.4.
ПОКУПКА
- закупка ору-
жия и боеприпасов.
1.5.
УСТАНОВИТЬ  МОСТ
- ус-
тановка понтонного моста на  ре-
ке  (делать  это  могут   только
трайлеры и скорпионы).
1.6.
ВЗЯТЬ
- забрать топли-
во, оружие и патроны  из  остан-
ков боевых единиц.
1.7.
ОГОНЬ
- режим стрельбы.
1.8.
ОСТАВИТЬ  ОБЪЕКТ
- вы-
ход из режима прямого управления
единицей.

     Выберите  пункт  1.4.   Вас
спросят, что Вы хотите  купить -
оружие или патроны.  Для  начала
выбирайте оружие. Закупка воору-
жения производится так же, как и
техники. Перед  Вами  предстанут
следующие данные: название, вес,
убойная сила, дальность стрельбы
(в шагах)  и  цена.  Обязательно
запомните обозначение купленного
оружия (например:гаубица Г-600),
так как  именно  по  обозначению
Вам предстоит выбирать боеприпа-
сы к оружию.
   При покупке патронов Вам  бу-
дут показаны их обозначение, вес
и цена. Любые патроны  Вы  поку-
паете обоймами по 5 штук.
   Самой главной характеристикой
как оружия, так и  патронов  яв-
ляется их вес. Его  всегда  надо
учитывать,  иначе  можно  купить
оружие, не оставив резерва  гру-
зоподъемности для покупки патро-
нов к нему.
   Ниже мы приводим таблицы  ха-
рактеристик оружия и патронов:
ОРУЖИЕ

НАЗВАНИЕ        ВЕС  У.С.  ДАЛЬНОСТЬ  ЦЕНА

ПУШКА АМ-60     3    20    2          50
ПУШКА АМ-90     5    40    3          50
ПУШКА АМ-180    7    50    4          60
ГРАНАТОМЕТ ГП-3 10   80    2          80
ГРАНАТОМЕТ ГП-8 15   90    2          85
МИНОМЕТ МЗ-4    25   100   3          100
ЛАЗЕР ЛУ-1.20   1    10    5          150
ЛАЗЕР ЛУ-5.30   5    40    5          150
ЛАЗЕР ЛУ-10ПХ   20   80    5          180
ГАУБИЦА Г-100   30   100   5          200
ГАУБИЦА Г-600   40   100   5          250

                  ПАТРОНЫ

НАЗВАНИЕ   ВЕС   ЦЕНА

АМ-60      5     25
АМ-90      10    25
АМ-180     35    30
ГП-3       10    40
ГП-8       20    50
МЗ-4       25    50
ЛУ-1.20    5     75
ЛУ-5.30    20    75
ЛУ-10ПХ    30    90
Г-100      35    100
Г-600      15    125
Ну вот, и с вооружением  вой-
ска покончено. Теперь  можно пе-
редать  ход  скорпионам   (сразу
после покупки  части  все  равно
двигаться не могут). Когда скор-
пионы отбегают свое, придет  по-
ра двигаться и Вам. Если Вы  еще
не забыли, Ваша задача - уничто-
жить флаг на базе скорпов  и  не
дать им уничтожить свой. К счас-
тью, из-за ограниченного  време-
ни, не проходит стратегия оборо-
ны на территории базы  с  после-
дующим беспрепятственным уничто-
жением  вражеского  флага  (игра
потеряла бы  интерес).  Так  что
собирайтесь в поход. Я бы  сове-
товал Вам накупить побольше  ро-
ботов и вооружить их  гранатоме-
тами ГП-3  с  тремя  магазинами.
Это оружие довольно мощное, и  у
роботов будет достаточно возмож-
ностей вдоволь пострелять.

   Кстати, о том, как  стрелять.
Стреляет боевая единица прямо по
своему курсу, поэтому для  попа-
дания надо выйти на одну  прямую
с врагом и подойти  на  расстоя-
ние выстрела.  Если  между  Вами
есть препятствие, то  Ваши  выс-
трелы сначала разобьют его.

   При выборе опции 1.7  (огонь)
перед Вами появится  меню,  схо-
жее с меню  покупки  оружия.  Вы
сможете выбрать для стрельбы лю-
бой вид оружия, но стрелять, ес-
тественно, будет лишь тот, кото-
рый есть у Вас в  наличии  (СТА-
ТУС=1) и для которого есть  бое-
припасы (ПАТРОНЫ>0). Для  выхода
из меню  нажмите  ВПРАВО, а  для
стрельбы - ОГОНЬ.
     Не   слишком    увлекайтесь
стрельбой, так как после уничто-
жения скорпиона от него остается
очень  полезный  ящичек, который
можно  случайно  разбить  лишним
выстрелом. Из этого ящичка  мож-
но перекачать  топливо, а  также
взять оружие и патроны  (послед-
нее  у  нас, правда, не  получи-
лось  -  видимо, у  компьютерных
войск  и  вооружение  "виртуаль-
ное"). От  Ваших  боевых  частей
при уничтожении  остаются  такие
же ящички, но скорпионы, по всей
видимости, людей очень не любят,
и обычно эти ящики уничтожают.

   Если Вам удалось-таки уничто-
жить  всех  скорпов,  то  бегите
скорее по дороге к железнодорож-
ному мосту, заправляясь по  пути
на расположенном на дороге  зап-
равочном пункте. Затем - на  ба-
зу скорпионов и  уничтожайте  их
флаг - Вы победили!
   Если же Вы боитесь, что  мог-
ли  пропустить  хотя  бы  одного
скорпиона, то оставьте охрану  у
флага. Учтите только, что  скор-
пион вряд ли пойдет через  дверь
-  они  предпочитают   разрушать
стенки.
   В заключение следует сказать,
что  искусственный  интеллект  в
игре представлен на очень непло-
хом уровне. Скорпионы никогда не
думают подолгу, с легкостью  на-
ходят переходы через реку, умеют
сами строить мосты. Они  не  те-
ряются при столкновении  с  нес-
колькими противниками, умело вы-
бирают наиболее выгодную цель  и
т.п. Возможно, на простом  уров-
не сложности Вы с легкостью  ра-
зобьете врага, но, поверьте, все
не так элементарно на более  вы-
соких уровнях сложности.  Попро-
буйте!