ZX-News 33 - Устав SpbZxNet - Памятка начинающим пользователям сети SpbZxNet v2.01.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│             УСТАВ SpbZxNet             │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(с) Алексей Михайлов
Продолжаем    публикацию
Устава   сети
SpbZxNet.
В сегодняшней ньюске - его пер-
вое  приложение -
"Памятка начинающему по-
инту".
Надеюсь, она поможет всем новичкам
еще быстрее освоить работу в сети.
╔═─────────────────────────────────────════════───────────────═╗
│        ПАМЯТКА НАЧИНАЮЩЕМУ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ СЕТИ SpbZxNet        │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
Приложение к Уставу сети SpbZxNet No1.
v2.01
last release: 19-05-97
1.0 Введение.
─────────────
Краткий словарь начинающего пользователя.
BBS
-  "электронная доска объявлений" - некий компьютер (сер-
вер),  стоящий  чаще  всего  у СисОпа дома, на который Вы можете
позвонить для того, чтобы скачать почту или файлы.
Станция электронной почты
- узел сети, занимающийся пересылкой
почты.  На станции электронной почты может быть установлена BBS,
но это не обязательно.
СисОп  сети
- владелец и хозяин станции электронной почты. На-
зывается еще и "боссом".
СисОп BBS
- владелец и хозяин станции BBS.
Независимая BBS
- станция BBS, установленная у поинта сети или
вообще у человека, не имеющего сетевого адреса.
Net  (сеть)
- много станций электронной почты (узлов), связан-
ных друг с другом для обмена почтой.
NetMail  (мыло)
- сетевая почта или частная переписка. "Мыль-
ное" письмо может прочитать только тот, кому оно направлено.
Сообщение,  или  мессага
(от слова message) - письмо, которое
сможет прочитать любой человек в сети, т.е письмо для всех.
Эхо-область
- с помощью эхо-областей ведётся переписка всех со
всеми.  Иначе  её  (эхо-область)  ещё  называют "ария", от слова
"Area", или эхо-конференция. Представляет из себя текстовые фай-
лы, за каждое число - свой файл, в которых "хранятся" все месса-
ги от ее подписчиков за это число.
"Имхо"
(жаргон) - "мое сугубо личное мнение".
"Файл  в режиме on-line"
- означает, что данный файл в настоя-
щий  момент лежит на диске станции, а в off-line - что вообще-то
на BBS он есть, но в данный конкретный момент на диске его (фай-
ла) нет.
Поинт
- человек, имеющий свой  собственный адрес в сети на ка-
кой-нибудь  одной  BBS.  Он  может зарегистрироваться и на любых
других  станциях,  иметь на них свои пароли и уровни доступа, но
сетевой  адрес - только один. На других  BBS  пользователь имеет
статус юзер.
Connect (коннект)
- связь с помощью модема.
2.0 Работа со станцией.
───────────────────────
2.1 Регистрация.
----------------
-  перед первым звонком на BBS необходимо зарегистрироваться у
оператора

  На  одних  станциях регистрируют только голосом, на других су-
ществует возможность войти под паролем "user" и оставить сообще-
ние оператору в файле "to_sysop.m" или прямо в логе - для каждой
BBS это отображено в BBS_list'е в графе "Регистрация".

  Если звоните голосом, то достаточно только сказать свои данные
СисОпу, а если входите под паролем "user", то зашлите их в файле
"to_sysop.m", либо введите прямо в терминале.

  СисОп внесёт Вас в список user'ов, установит уровень доступа и
даст некоторые рекомендации по работе с его BBS.

  - Если Вы уже имеете поинтовый адрес в сети - сообщите его Си-
сОпу;  как правило, новый пользователь без адреса получает самый
низкий уровень, с поинтовым адресом на другой станции - чуть вы-
ше,  а получивший поинта на данном конкретном узле - почти самый
высокий.
2.2 Как позвонить на BBS.
-------------------------
- загрузить "MMD" не ниже v2.12

   - правильно настроить SetUp программы Macro-Modem (см. ниже)

   - убедиться, что BBS работает в данный момент; графики работы
BBS  публикуются еженедельно в ZxNews; пользоваться графиком бо-
лее  двухнедельной  давности категорически запрещено, более, чем
недельной - нежелательно

   - набрать номер станции BBS

   - дождаться длинных гудков и нажать на кнопку включения моде-
ма в линию
2.3 Идентификация личности.
---------------------------
-  первое,  что  Вы  примите от BBS, это запрос подтверждения
коннекта - нажмите на любую клавишу, и связь будет установлена

   -  затем  сервер  запросит Ваш пароль; пароль у каждого свой,
состоит (max) из 16-ти символов

   - вообще, версия сервера с v3.05 позволяет вводить пароль как
макросом, так и по буквам; имхо, макросом просто быстрее; не за-
будьте, что в любом случае пароль должен заканчиваться Enter'ом

   -  если  пароль  введён правильно, BBS передаст свою "шапку",
т.е.  основную  информацию  о своей работе, если неправильно, то
будет ещё одна попытка...

   -  в  целях "соблюдения секретности", при вводе пароля сервер
возвращает не принятые символы, а точки
2.4 Работа на станции.
----------------------
-  после  "шапки"  ОБЯЗАТЕЛЬНО нажмите Enter (BBS сама Вам об
этом  напомнит);  очистится  экран и одно за другим начнут выво-
диться  сообщения СисОпа, или бюллетени; первый бюллетень придё-
тся прочитать обязательно, однако от чтения всех остальных можно
отказаться, нажав на очередной запрос или "N" или "Space"; одна-
ко,  рекомендую  каждый раз читать бюллетени, потому что они за-
частую  содержат  весьма важную и интересную информацию, которой
СисОп  спешит  поделиться  со  всеми поинтами своей станции; как
правило,  все новые бюллетени СисОп помещает в самое начало, так
что  нет  нужды  "пролистывать" то, что Вы уже читали, до конца;
после того, как прочтёте все новости, не забудьте еще раз нажать
Enter, когда Вас попросят это сделать

   - первым делом скачайте каталог интересующего Вас диска (наж-
мите в терминалке S.Shift+Enter, выберите опцию "Каталог" и наж-
мите букву A, B, C или D); количество дисководов и названия уст-
ройств,  к  которым  они  подключены,  Вы можете найти в в шапке
станции;  если на станции нет дисководов C или D, то при попытке
скачать  их  каталог, сервер передаст вам каталог дисков A или B
соответственно; если же нет дисковода B, то вам будет выдано со-
общение "НЕТ ДИСКА"

   - затем воспользуйтесь системным макросом ext+1: Вы войдёте в
главное системное меню станции, состоящее пока из пяти пунктов:
────────────────────────────────────
a. Сообщения СисОпа (почитать заново бюллетени).

   b.  Список пользователей данной станции: BBS передаст файлик,
который постоянно находится у неё в памяти, со списком всех сво-
их поинтов и юзеров.

   c.  Список  файлов:  BBS  передаст ещё один файлик, в котором
описаны  все  файлы, лежащие в данный момент в режиме on-line на
дисках станции; все файлы разбиты на группы: каждая группа - оп-
ределённый уровень доступа.

   d.  Принять почту: BBS поищет ВАШУ личную почту (мыло) и сама
передаст Вам её; после этого все ваши письма будут автоматически
удалены с диска; если писем не пришло, то Вам будет выдано соот-
ветствующее сообщение.

   e. выход из меню.
────────────────────────────────────
-  расширения  текстовых  файлов СисОп делает на своей BBS по
своему усмотрению

   - сервер отсылает обратно принятые символы, поэтому для того,
чтобы  они  не  дублировались, выключите в SetUp'е флажок "ЭХО";
вообще, стоит отдельно поговорить о том, как должен быть настро-
ен  SetUp  терминалки  MMD для работы со станциями BBS SpbZxNet,
установленными  на ZX-Spectrum-совместимых компьютерах: включены
флажки  "Команды" и "Контроль", "Длина" - "256", флажок "Vicomm"
обязательно выключен, "ЭХО" и "Скорость" тоже выключены, осталь-
ное - на Ваше усмотрение...
2.5 Upload (Вы засылаете программу).
------------------------------------
-  постарайтесь  не  засылать  на станции все подряд - за это,
кроме нехороших слов в свой адрес Вы врядли что-нибудь услышите,
а могут и уровень понизить; закачивайте только то, что интересу-
ет СисОпа и остальных пользователей данной станции - об этом мо-
жете  узнать  из  Локального Устава BBS или из BBS_list'а (графа
"тематика станции")

  - примите каталог станции

  -  перед закачкой на всякий случай убедитесь, что на диске BBS
хватает  места на Вашу программу - поместите курсор в окно ката-
лога  станции - количество  свободных  секторов  индицируется  в
центральном окне терминалки

  - пометьте свои файлы (клавиша "GRAPH"), нажмите S.Shift+Enter
и  выберите опцию "Файл"; при этом, в пункте режимов дложна быть
установлена "Передача", а в пункте типа файла - "Hobeta"
2.6 DownLoad (Вы скачиваете программу).
---------------------------------------
- примите каталог станции

  -  отметьте клавишей "Graph" нужные файлы в принятом каталоге,
нажмите S.Shift+Enter и выберите опцию "Автообмен"

  -  те файлы, которые доступны Вам по Вашему уровню допуска, вы
получите, и они сами запишутся на диск, а про все остальные фай-
лы будет написано "skipped"

  -  не  надо  пытаться  скачивать недоступные по уровню доступа
файлы  - Вы только теряете свое время и отнимаете время у других
пользователей; сначала скачайте file_lst (с помощью ext+1), убе-
дитесь,  что  вам  хватит  уровня,  чтобы скачать данный файл, и
только  потом  скачивайте  его;  попытки скачивать недоступные и
запрещенные  (dark) файлы являются признаком вашего бескультурия
и  неуважения как СисОпа, так и остальных поинтов и юзеров стан-
ции, а потому преследуются оператором с наибольшей тщательностью
и строгостью
2.7 Работа с личной почтой (mail).
----------------------------------
-  каждое  частное  письмо содержит в имени файла адрес в сети
того, кому оно направлено, но без точки; расширение файла - бук-
ва "m";

    например:

    адрес корреспондента: 812/01.00
    имя файла:            812/0100.m

  -  если Вы хотите послать кому-либо частное письмо, то сначала
наберите его в любом текстовом редакторе, а в имени файла укажи-
те точный адрес корреспондента

  -  в  каждом  письме  нужно обязательно проставить стандартную
"шапку":
Area : NETMAIL
От   : Petr Ivanov
Кому : Ivan Petrov
Тема : Как поживаете?
Дата : 01-01-97
Время: 12:21
Если  Вы  пишите частное письмо в FidoNet, вступают в действие
правила приложения No 2 к Уставу SpbZxNet.

  Двоеточия  в "шапке" должны быть выровнены в одну колонку, на-
ходиться  в  5-ом знакоместе, если начинать отсчёт с нуля, после
двоеточия обязательно должен идти пробел; время указывать обяза-
тельно,  через двоеточие, имя и фамилия пишутся английскими бук-
вами, вначале имя, а потом фамилия; дату нужно писать только че-
рез "-", сначала день, потом месяц, потом год; максимальное чис-
ло символов в полях "От:" и "Кому:" - 35, а в поле "Тема:" - 71.

  Максимальный размер письма - 32 килобайта, однако во избежание
всяких  глюков  при  пересылке почты старайтесь "не вылезать" за
рамки  8-ми  килобайт; если письмо слишком большое, разбейте его
на несколько маленьких, а в поле "subj:" указывайте в квадратных
скобках общее количество писем и порядковый номер текущего пись-
ма, например:

                     subj : Hello! [01/04]

  Допускается  написание  пунктов шапки как на русском, так и на
английском языках - главное, не забудьте, что в английском вари-
анте  надо  поствить ещё пробел перед двоеточием, т.е. двоеточия
также должны быть выровнены по пятому столбцу:
Area :
from :
to   :
subj :
date :
time :
После  шапки должна обязательно следовать пустая строка. Любое
письмо  заканчивается "финальной шапкой", или ориджином; ориджин
оформляется так:
--- название текстового редактора
* Origin: ... (812/xx.yy)
Вместо  "..." можете написать всё, что хотите, любую приколку,
однако на первых порах рекомендуется писать там название станции
BBS,  с которой Вы работаете; затем, обязательно, в скобках сле-
дует Ваш личный поинтовый адрес.

  Максимальная  длина  ориджина  - 79 символов, причем он должен
быть написан в одну строчку, потому что Enter в ориджине означа-
ет  конец  письма;  не  забудьте,  что до "*" и после в строке с
ориджином должны стоять пробелы.

  Помните!  Неправильно  оформленное письмо "убивается" програм-
мой,  установленной  на  хабе.  Постарайтесь правильно оформлять
свои письма - это в ваших же интересах.

  - звоните на BBS и закачиваете своё частное письмо (мыло), как
обычный файл, т.е. помечаете его клавишей "GRAPH", ставите режим
"Передача" и выбираете опцию "Файлы"

  -  как  только  СисОп отправит Ваше письмо адресату, он удалит
его с диска (понятно, за исключением случая, когда адресат нахо-
дится на его BBS)
2.8 Работа с эхо-областями.
---------------------------
- эхо-область - это как-бы переписка, доступная всем желающим,
т.е. Ваше сообщение (message) сможет прочитать и ответить на не-
го любой участник сети

  - Вы можете "подключиться" к любому разговору, или сами завес-
ти  какойнибудь  разговор, Вы можете задать любой вопрос по теме
данной конкретной эхо-области и в самое ближайшее время получите
на него множество ответов...

 -  эхо-области  бывают  как  внутренние  (их  читают  только  в
SpbZxNet),  так и внешние (они попадают в SpbZxNet из других се-
тей через специальные станции-шлюзы)

  - для пользователей процесс написания мессаг во "внутренние" и
во  "внешние" арии ничем не отличается, главное - правильно ука-
зывайте  название  эхо-области,  именно  так, как это написано в
правилах этой эхи

  -  все  messages  хранятся  по датам их написания, в отдельных
файлах; вот так примерно выглядит каталог диска BBS с эхо-облас-
тями на 04-01-97:
...
01-GEN  .C
01-SPB  .C
02-ZX   .Z
03-UFO  .Z
03-ZX   .Z
paket_01.E
paket_02.E
...
Цифра перед "-" указывает дату в текущем месяце, а буквы после
"-" - аббревиатуру эхо-области.

  Вы  можете попросить СисОпа, чтобы он показал список всех дос-
тупных  для  подписки арий и их аббревиатуры, издаваемый по мере
необходимости  Координатором.  Число  эх,  на  которые подписана
станция,  зависит от многих причин: от количества дисководов, от
числа  пользователей,  от  времени работы станции и т.д. Поэтому
далеко не все возможные эхи СисОп выписывает на свой узел. Одна-
ко,  если  вас заинтересовала какая-то эха из общего списка, все
же  попробуйте  договориться  с  СисОпом - возможно, он ее также
станет выписывать, специально для Вас.

  Расширение  в  имени файла с эхой и аббревиатуры - личное дело
СисОпа, поэтому, если есть необходимость, он корректирует список
эх под свои аббревиатуры и расширения.

  -  Так  как  в последнее время "участились" случаи появления в
сети  юзеров,  не знающих, что такое "zip-архив", специально для
них данный подпункт:

  Для того, чтобы файл (программа, текст, картинка и т.п.) зани-
мал  на  диске меньше места (ведь диск BBS, например, не резино-
вый),  Вы  можете  "заархивировать"  его  специальной утилитой -
ZxZip'ом;  соответственно, для извлечения файла из существующего
архива  используется ZxUnZip; эти утилиты Вы можете найти на лю-
бой  станции  BBS;  к слову, игры "зипуются" до 30%, тексты - до
50%, дигитальная музыка - до 80%!! - в общем, выводы делайте са-
ми...

  - файлы с именем paket - пакеты писем от поинтов, пришедшие за
последние  сутки  на  станцию; т.е. для того, чтобы заслать одно
или  больше писем в одну эхо-область, Вы их по отдельности засы-
лаете  типом "Text" на BBS (нажимаете S.Shift+Enter, вместо "Ho-
beta" ставите "Text" и выбираете "ПЕРЕДАЧА ФАЙЛОВ").
2.9 Окончание работы с BBS.
---------------------------
-  для того, чтобы закончить работу с BBS, используйте макрос:
"off line!", т.е. нажмите EXT+5

  - дождитесь, пока BBS передаст Вам "До свидания", и только по-
том отжимайте кнопку на модеме и вешайте трубку
3.0 Квотинг писем.
──────────────────
Для  того, чтобы в мыле, а тем более в эхо-областях, существо-
вал  какой-то порядок, еще много лет назад была признана необхо-
димость  оформления  писем  и  мессаг по единому стандарту. Свой
стандарт есть во всех сетях, в том числе и в SpbZxNet.

  В  основном  тексте памятки Вы уже прочитали о том, как должны
выглядеть  начало  и конец письма, но это еще не все. Существуют
также  определенные  правила  оформления ответов на письма, или,
другими словами, квотинг (цитирование).

      Предположим, что Вы получили примерно такое письмо:

                          === cut ===
В лесу родилась елочка,
В лесу она росла,
Зимой и летом стройная
Зеленая была.
=== cut ===

  Предположим,  что Вы хотите убедить собеседника, что елочка не
может родиться и, тем более, не может быть стройной...

   Вы просто цитируете его слова, вставляя свои комментарии:

                          === cut ===
DP> В лесу родилась елочка,
DP> В лесу она росла,
Елочка не может в лесу родиться...
DP> Зимой и летом стройная
DP> Зеленая была.
И, тем более, быть стройной...
=== cut ===

  Если  Вы цитируете чье-то письмо, обязательно указывайте, про-
пустив  пробел в начале каждой строки, инициалы его автора, нап-
ример, "DP = Dyadya Petya", а также  не забывайте  ставить одну,
две,  три и т.д. галочек (">") после инициалов. Каждая такая га-
лочка  обозначает,  в скольких письмах на эту тему использовался
данный отрывок.

               Например, есть письмо от PN к IN:

                          === cut ===
PN>>> Мда, тяжелый случай...
IN>> Сам напросился
PN> Ну, я тебе припомню...
Хорошо, только ногами не бей :)
=== cut ===

               Ответ на него будет выглядеть так:

                          === cut ===
PN>>>> Мда, тяжелый случай...
IN>>> Сам напросился
PN>> Ну, я тебе припомню...
IN> Хорошо, только ногами не бей :)
Ладно, не буду. Подошлю к тебе сто мужиков
на двухстах иномарках...
=== cut ===

  Т.е. Вы автоматически добавляете ">" к каждой предедущей цита-
те.  То, что хотите добавить, пишите с начала строки, без всяких
инициалов.

  Но  Вы  вправе  и  подсократить  несколько строк из пришедшего
письма, если считаете, что и без них не потеряется "нить" разго-
вора, потому что главная цель квотинга - напомнить собеседникам,
а о чём, собственно, речь.

                Например, можете ответить и так:

                          === cut ===
PN>> Ну, я тебе припомню...
IN> Хорошо, только ногами не бей :)
Ладно, не буду. Подошлю к тебе сто мужиков
на двухстах иномарках...
=== cut ===

  Если  мысль  большая, то при квотинге порой бывает не лишне ее
подсократить, чтобы место сэкономить. В этом случае квотят толь-
ко  ее  начало и конец, а середину безжалостно вырезают, заменяя
ее на какую-нибудь фразу/слово в квадратных скобках. Например:
[skipped]
Старайтесь  избегать  оверквотинга,  т.е.  когда в вшем письме
проквочено  более 60% текста. За это в большинстве эхо-конферен-
ций можно получить предупреждение.

  Вообще, существует такая дисковая операционная система - IsDos
с  отличным  текстовым редактором, в котором есть так называемые
"макросы";  именно  макросами опытные "сетевики" квотят письма -
нажал  две  клавиши, и за несколько секунд макрос сам составляет
шапку, ставит ориджин, квотит письмо - все действия пользователя
сводятся  к нескольким цитатам, вставленным в отквоченный текст;
использование макросов позволяет за полчаса написать столько от-
ветов, сколько в обычных текстовых редакторах отнимут у Вас часа
два; о том, как создавать макросы, очеь подробно было рассказано
в ZxNews 26.

  И  последнее  пожелание по оформлению писем: старайтесь, чтобы
стиль Вашего письма был как можно меньше похож на стиль всех ос-
тальных подписчиков данной эхи, чтобы Ваше письмо выглядело осо-
бенно  и неповторимо. Не стоит "заимствовать" фразы из ориджинов
и  приветствий других пользователей - если не хватает фантазии -
лучше ограничьтесь простым "Hello!".
4.0 Как послать письмо в московскую ZXNet.
──────────────────────────────────────────
Для того, чтобы послать в московскую сеть ZX-Net частное пись-
мо  (мыло),  оформите  его,  как обычное фидошное мыльное письмо
(см. Приложение No2), в графе "to:" напишите:
ToName (2:5020/677.18),
где ToName - имя вашего корреспондента, а в графе "subj" - лич-
ный сетевой адрес корреспондента в московской сети.
5.0 Сетевая информация.
───────────────────────
Как в ZX-Net, так и в SpbZxNet, еженедельно выпускаются инфор-
мационные справочники со списками поинтов сети, что сильно упро-
щает  поиск нужного человека: "открываете" справочник, и все де-
ла.

  Справочник  поделен  на два раздела: список поинтов по порядку
адресов  и  в  алфавитном порядке. Справочник выпускается ежене-
дельно в среду Координатором, и лежит на всех узлах сети в режи-
ме он-лайн.
6.0 Примечания.
───────────────
1. В последней версии  сервера  найден  глюк! Не рекомендуется
при  вводе пароля по буквам пользоваться клавишей DELETE, потому
что  тогда  BBS неправильно его понимает. А еще лучше - пользуй-
тесь макросом

  2. К сожалению, последняя на сегодняшний момент версия сервера
ищет частную почту только на текущем диске.
__________________________
────────────────────