On-Line 47 - Застрял ? - Описание игр "Rebel Star 1.1 & 1.2" & "Rebel Star 2".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VISUAL

		      REBEL STARS 1.1 и 1.2
			 FIREBIRD 1987
		      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Эту игру можно смело назвать предшественником LASER  SQUAD'а.
Итак 20.... год. Ресурсы Земли истощены и совет  планеты  решает
начать исследование своего спутника - ЛУНЫ.

   Для этих целей была построена целая база, на которой  работа-
ли только роботы, т.к. совет посчитал их более  производительны-
ми. Управлял же этой базой Главный компьютер. Поработав пару ме-
сяцев, компьютер взбунтовался (еще бы!). Попытка  восстановления
этой базы была неудачной: ученых расстреляли роботы.  Тогда  со-
вет Земли решает послать туда отряд  лучших  бойцов  планеты.  С
этого момента начинается Ваша задача - уничтожить главный компь-
ютер.

   Характеристика роботов противника:

1. АНДРОИД. Очень схож с людьми по строению тела,  однако  более
	    выносливый и более меткий.

2. ПУШКА-ГОЛОВА. Этот робот был специально создан для охраны ба-
		 зы. Очень мощная и убойная машина.

3. ДРОИД-ПАТРУЛЬ. Внутренняя охрана базы. Следит за  ее  состоя-
		  нием. Маленький размер способствует более быс-
		  трому передвижению. Имеет слабое оружие.

4. БОЛЬШОЙ ДРОИД. Главное достояние базы. Создан для  исследова-
		  ния луны. Обладает очень и очень сильной защи-
		  той (до 10 попаданий из лазерного ружья).

   Характеристика Ваших воинов:

1. ЛЮДИ. Посланы сюда разобраться с чудом враждебной  техники  -
	 Компьютером. Человек есть человек. Он способен уставать
	 и мазать. Однако он способен думать, что не  умеют  эти
	 роботы (в чем Вы сами убедитесь).

2. ДРОИДЫ-СВАРЩИКИ. Посланы сюда для открывания дверей и шлюзов.
		    Выстрел из его оружия настолько  силен,  что
		    способен разнести в клочья Большого дроида.

   Характеристика оружия людей:

1. ЛАЗЕРНОЕ РУЖЬЕ. Достаточно мощное оружие. Однако выстрел тра-
		   тит очень много времени.

2. ЛАЗЕРНЫЙ ПИСТОЛЕТ. По убойности  уступает  ружью,  но  тратит
		      меньше времени.

4. ФОТОННОЕ РУЖЬЕ. Самое классное оружие людей. По убойности оно
		   чуть сильнее пистолета, но за один ход  может
		   сделать до 15 выстрелов.

5. ЛАЗЕРНЫЙ МЕЧ. Не очень хорошее оружие, т.к  требует  близкого
		 контакта.

   Прочие предметы:

1. АПТЕЧКА (MEDI-PROBE). Для ее применения следует подойти к ра-
			 ненному товарищу.

2. КОФЕ (COFFEE TOKEN). Восстанавливает  выносливость.   Сначала
			надо его сварить в специальном автомате.

3. ГАЗОНОКОСИЛКА (LAWN MOWER). Служит для  расчищения  газона  в
			      биокомнате.


   Отличительные моменты REBEL STAR 1.2:

   1. Игра только вдвоем. Можно играть с другом или с самим  со-
бой.

   2. Появились новые дроиды, которые не умеют стрелять  и  слу-
жат для сервиса (подстригать газон, носить оружие, варить кофе и
т.д.).

   3. Модифицированы старые дроиды (созданы новые спрайты).

   4. Есть склад с оружием.

   5. Пушки-головы отключены, чтобы их включить, вам надо  найти
специальное устройство.


   Полезные советы:

   1. Не тратьте попусту патроны! Их УЖАСНО мало!

   2. Используйте момент, когда два врага стоят на одной клетке:
убив первого, уничтожите и второго.

   3. Когда все Ваши воины находятся вне базы,  компьютер  стоит
на месте. Используйте это!

   4. Главный шлюз можно открыть лазерным  мечем  и  не  тратить
драгоценный выстрел робота-сварщика.

   5. Помните: Ваша цель не убить всех и вся, а уничтожить глав-
ный компьютер!

			   °  °  °  °


			  REBEL STAR II
			 SILVERBIRD 1988
			 ■■■■■■■■■■■■■■■

   Эта игра появилась после REBEL STAR 1.

   У данной игры просто удивительно богатая графика (особенно на
цветном мониторе). По качеству выполнения она спокойно стоит на-
равне с LASER SQUAD'ом. Особенно  впечатляет  ландшафт  планеты.
Очень красиво он выполнен. Но пора переходить непосредственно  к
игре.

   Игра, видимо, сделана по мотивам фильма "Чужие". Очень  схожа
цель и фамилии героев.

   Цель игры: Вам надо уничтожить королеву Чужих и  похитить  ее
яйца (в смысле - зародышей!). На всем пути будет мешать ее охра-
на и прочие животные Марса. Игра делится на 5 этапов:

   1. Защита от марсианских крыс.
   2. Нейтрализация охраны королевы.
   3. Уничтожение детей королевы и ее личной охраны.
   4. Уничтожение самой королевы.
   5. Похищение яиц и погрузка их на корабль.

   На все это Вам отводится около 30 ходов, что очень-очень  ма-
ло. Поэтому старайтесь все время потихоньку продвигаться к  зам-
ку королевы.


   Характеристика видов населения планеты и чужих:

1. МАРСИАНСКИЕ КРЫСЫ. Самый первый этап игры. Они  очень  быстро
   бегают и буквально за 2 хода будут уже у Вас.  Защищаться  от
   них Вам придется упорно, но не долго. Старайтесь пройти  этот
   этап без потерь.

2. БОЛОТНИКИ. Обитают в воде. Очень большая защита (до 8 попада-
	      ний), oднако большой  опасности  не  представляют,
	      т.к. нападают только в воде.

3. ОХРАНА КОРОЛЕВЫ. Это пожалуй самый тяжелый этап  в  игре.  Вы
		    должны уложиться за 8 ходов, иначе можете не
		    успеть пройти игру. Охранники не очень силь-
		    ные, но куда метче стреляют. Их  вооружение:
		    лук и TERMINATOR.

4. ЛИЧНАЯ ОХРАНА. Они находятся в замке и  бездействуют  до  тех
		  пор, пока Вы в него не войдете. Личная  охрана
		  избиралась королевой  и,  соответственно,  это
		  самые  сильные  чужие.  Однако  они  вооружены
		  копьями, что делает их бесполезными в  дальнем
		  бою, но в ближнем...

5. ДЕТИ КОРОЛЕВЫ. Не очень опасные представители, однако доволь-
		  но больно кусаются. Убиваются просто.

6. КОРОЛЕВА. Королева есть  королева.  Очень  сильное  создание.
	     Стреляет своей слюной, правда на небольшое расстоя-
	     ние. Но если попадет, то смерть гарантирована.

7. ЯЙЦА. Находятся в замке. Их, по-моему, 10 штук.  Очень  тяже-
	 лые, поэтому советую выкинуть  оружие  перед  тем,  как
	 взять яйцо.


   Характеристика оружия людей идентична REBEL STAR 1...

   Характеристика оружия врагов:

1. ЛУК (BOW). Аналогичен лазерному ружью.

2. ТЕRMINATOR. Самое хорошее оружие пришельцев. Убойность как  у
	       фотонного ружья, а выстрел тратит столько же вре-
	       мени, как и пистолет. Однако оно слишком тяжелое,
	       что заставляет отказаться от него.

3. КОПЬЕ. По свойствам схоже с лазерном мечом, но  гораздо  мощ-
	  нее.

   Полезные советы:

   1. Не геройствуйте. Не делайте такую же ошибку, которую  сде-
лал я. Я послал двух воинов прорываться к замку, в то время, как
все остальные отбивались от охраны. Их у меня, естественно, уби-
ли - Чужие слишком метко стреляют.

   2. Не задерживайтесь у начала. На 11 ходу из левого угла (где
Вы начинаете свой путь) полезут подкрепления.

   3. На 15 ходу прилетает за Вами космический корабль,  который
приземлится в верхней правой части местности у замка.  Постарай-
тесь не угодить под него.

   4. До 7 хода Вам будут давать подкрепления. Не забывайте  про
них.

   Эта игра действительно безумно увлекательна, и если у Вас  ее
еще нет, то приобретите - не пожалеете!

					    Спасибо за внимание!
						   Агапов Сергей
						     (VISUAL/MS)
							751-7932