Ultimathum 02 - Чудо техники - Воздуходром.
Music By CRIMINAL
(c) SISOFT/TRG
Если  бы  фирмы, занимающиеся программным
обеспечением, содержали авиалинии...
Авиалинии
DOS
Пассажиры  толкают  самолет  по  взлетной
полосе  до  тех пор, пока  он  не взлетит,
затем запрыгивают на него и летят, пока он
снова   не  опустится  на землю. Затем все
повторяется сначала.
Авиалинии
QEMM
Полностью аналогичны авиалиниям
DOS,
но в
полете у вас больше места для ног.
Авиалинии
Мас
Все  стюарды, стюардессы, пилоты, кассиры
и    технический   персонал       выглядят
одинаково,  говорят  одинаково и действуют
одинаково.    Каждый    раз,     когда  вы
интересуетесь  какими-либо  деталями,  вам
объясняют,  что  вы  это не обязаны знать,
что  вы  этого  не  хотите  знать, что все
будет  сделано без вашего участия и вообще
просят вас заткнуться.
Авиалинии
OS/2.
Для  того,  чтобы  попасть  в самолет, вы
должны поставить на своем билете 10 разных
печатей,  простояв для этого в десяти раз-
ных  очередях. Затем вы заполняете анкету,
в которой указываете, где именно вы хотите
сидеть,  а  также  сообщаете,  как  должен
выглядеть   самолет   --   как   океанский
лайнер,  как  пассажирский  поезд  или как
автобус.   Если   вам   все-таки   удается
оказаться  на  борту, а самолету   удается
взлететь,   то   вашему  полету  ничто  не
угрожает   за  исключением  тех  моментов,
когда  рули  высоты  и  закрылки заедают в
одном  положении  --  в  этом случае у вас
остается   достаточно   времени,     чтобы
помолиться    и   занять   положение   для
аварийной посадки.
Авиалинии
Windows
Аэропорт красив и прекрасно благоустроен,
кассиры    и   стюардессы       приветливо
улыбаются,  попасть на борт самолета проще
простого,  а  взлет проходит без сучка без
задоринки. Затем в полете самолет внезапно
взрывается без всякого предупреждения.
Авиалинии
Win NT
Пассажиры   строем  выходят  на  взлетную
полосу,   хором   произносят   пароль    и
выстраиваются,  образуя  контур  самолета.
Затем   все  садятся  на  землю  и  издают
гудящий  звук  так,  что создается впечат-
ление, что все летят.
Авиалинии
UNIX
Все   пассажиры  приезжают  в  аэропорт с
собственными  деталями  от самолета, затем
собираются  на  взлетной полосе и начинают
его  строить,  ни на секунду не переставая
спорить  о  том,  какого  же  именно  типа
самолет они строят.
Авиалинии
Mach
Это   авиалинии  нового  поколения
(NeXT
generation
;)   Самолет   как   таковой
отсутствует. Пассажиры собираются вместе и
хором  его  зовут, затем ждут, ждут, ждут,
ждут  и  ждут.  Затем  приходит     другая
группа  людей,  каждый  из  них приносит с
собой  кусок самолета. Они устраиваются на
взлетной  полосе  и  начинают этот самолет
собирать,   ни   на секунду не переставая 
спорить  о том, какой именно самолет   они
собирают.    Затем   самолет   взлетает, а
пассажиры  остаются  на  взлетной полосе и
ждут,   ждут   и   ждут.   Когда   самолет
благополучно    приземляется, пилот звонит
по   телефону   в   аэропорт  отправления,
чтобы  сообщить  пассажирам о том, что все
они  благополучно  добрались   до    места
назначения.
Авиалинии
Newton
Вы  покупаете билеты за 18 месяцев до дня
вылета и в назначенный  день  оказываетесь
на  борту  самолета. Один из членов экипа-
жа  интересуется  вашим  именем. Правильно
это  имя  расслышать  ему удается только с
четвертого  раза,  после чего он позволяет
вам  занять   свое   место.  Как только вы
усаживаетесь,   стюардесса  сообщает,  что
процесс  посадки необходимо повторить, так
как  самолет  переполнен   и    пассажиров
необходимо  заново  пересчитать, освободив
место для новых.