Deja Vu 05 - Семь и 1/2 - Особенности национального рулеза.
SoundTrack: (FROSTBITTEN) BY DX-69 020498
__________________________________________
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
*
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
Откликнитесь! Ищу талантливого художни-
ка, желательно проживающего в  Краснодарс-
ком крае (а лучше в самом  Краснодаре) для
создания группы.

Для справки:
CRANK
- кодер (это я, правда это  еще  под
большим вопросом);
NIKO
- начинающий музыкант (талант);
ALEX
- художник (волки съели?...).

   Меня можно иногда найти на  Краснодарс-
кой толкучке (под мостом), около  продавца
дискет с табличкой "ВСЕ ЧТО НУЖНО ДЛЯ  ВА-
ШЕГО ZX-SPECTRUM", или пишите мне по адре-
су:
350102,
Краснодарский край,
ст. Елизаветинская, ул. Красная 108,
Морозову Александру Ивановичу.
Также можно позвонить по рабочему теле-
фону в городе Краснодаре
(8612) 50-37-14,
позвать
Морозова Александра
(оператор), с
9-00
до
16-00,
кроме субботы и воскресенья.
Лучше звонить
NIKO
(8612) 61-49-88,
позвать
Олега.

Ну вот и все!
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
*
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
А теперь скандалы от
dAn!!L'а!
* * *
Все нижесказанное есть чистая правда!
Да и какой смысл говорить неправду?...

   Если кто  читал
Adventurer #07,
то, на-
верное, помнят  статью
CAV'
а  о  хреновой
(грубо  говоря) деятельности некой питерс-
кой  фирмы,  а именно
Scorpion & МОА!
Речь
в  этой  статье шла об авторских правах на
DOMEN OS!
Я хочу продолжить эту статью...
   Все началось с того,что в почтовом ящи-
ке мною  было обнаружено извещение для по-
лучения ценной (!) бандероли на мое имя из
Питера. Придя на почту,я решил поинтересо-
ваться  от кого и на какую тему бандероль!
Ответ  меня совсем  не  удовлетворил, даже
наоборот разжег мое любопытство! Мне сооб-
щили обратный адрес и ФИО  отправителя, ею
оказалась
Крылова Г.Н.
..."Ну не знаю я та-
кой тетеньки" - подумал я. Пришлось запла-
тить
24 (!) руб.
О чем я потом и пожалел.
   Бандероль оказалась из фирмы
Scorpion,
а в ней куча брошюр и рекламных прайсов, а
именно:
1)
"Краткое описание функций Проф. расши-
рения теневого сервис монитора" by MOA;
2)
"Каталог литературы по электронике и
компьютерной тематике" - (все по PC);
3)
"Каталог CD дисков" - (для PC);
4)
"Каталог программ для ZX 48/128/256;
5)
"SMUC универсальный контроллер HDD,
CMOS, NVRAM, IBM периферии";
6)
Писишный  прайс на "железо" и информа-
ция о том, как хорошо  переходить  с ZX на
IBM PC 386 sx/dx ;-)...
7)
"Немного о GMX";
8)
Какая-то анкета;
9)
Реклама программатора для PC и ZX;
10)
Каталог литературы (Питер, Солон, Ин-
форком);
11)
Реклама контроллера IBM клавы и мыши;
12)
Прайс на ZX - "железо";
13)
Универсальное письмо:
"Здравствуйте,уважаемый господин Баянов.
Благодарим  Вас за то, что Вы проявили ин-
терес  к  присланным нами материалам и вы-
купили полученную бандероль....
Если  по какой-то причине Вы недовольны
таким  способом информирования и больше не
хотите получать от нас информацию, то про-
сим  Вас  сообщить  нам  об этом, чтобы мы
могли  исключить  Вас  из  нашей базы дан-
ных..."
и реклама скорпионовского рулеза.
"Ну вы, блин, даете!"
-  так и хочется
процитировать  крылатую  фразу из знамени-
того фильма!
   Это где же видано, чтобы человек платил
за рекламу, которую он увидел/услышал/про-
читал?  Представьте себе, что с вас каждый
бы  месяц  удерживали  некую сумму, только
за  то, что вы смотрите рекламу по телеви-
зору! Да любая уважающая себя фирма никог-
да  не  станет  продавать потребителю свою
рекламу! Вот сказать об этом какому-нибудь
иностранцу  -  ведь не поймут же! Ну ладно
бы я заказал эту рекламу, интересуясь про-
дукцией фирмы
Scorpion,
и они бы специаль-
но  потратились  на изготовление лично для
меня...  так  нет!  Рекламу такую получили
все  владельцы Scorpion'ов и я полагаю 50%
купились  на  эту  провокацию! Да, кстати,
хочу  вопрос задать Зонову - почему банде-
роль  не на Ваше имя? Ведь во всех адресах
рекламных прайсов стоит другой адрес и Ва-
ша  фамилия. Я думаю, что это сделано спе-
циально,  в расчете на растерянность полу-
чателя!  На 100% уверен, что ответа от вас
по этому поводу не получим!
   Теперь по содержанию рекламы. Зачем нам
рассылать  (продавать)  информацию про
пи-
сишный "hard", "soft" и литературу?
Неуже-
ли  вы  думаете,  что все это можно купить
только  у вас в Питере, да еще и по почте?
Или вы  затарились никому не нужным "желе-
зом"
(386/486)
по-дешевке и теперь пытае-
тесь сбагрить ламерам? А откуда вы выкопа-
ли эти цены?
"Трешка"
с учетом пересылки у
вас стоит
1200
руб. А
"четверка" 2100
руб.
без  мониторов!  Да  в Кемерове "четверку"
можно  (но  не нужно!) купить за 1000 руб.
Еще  один  пример - диски 3'5 - 8$+10% это
где-то
53 руб.
В Кемерове такие же (Verba-
tim) можно купить за  29 руб. Почувствуйте
разницу! Вообщем,херней занимаетесь,госпо-
да!
   Далее... Нахрена мне
"Краткое описание
функций теневика"
,которое у меня уже есть?
Или  вы  просто не рассчитали и напечатали
много  экземпляров  и  не  знаете  куда их
сбагрить?  Я  могу подсказать... хотя туа-
летная бумага стОит дешевле!
SMUC
-  инструкция  по  подключению  -
за-ачее-ем? Если самого SMUC'а у меня нет!
CD-диски  и литературу по PC
можно ку-
пить на любом углу и гораздо дешевле...
   Вот  я и добрался до каталога софта для
ZX! Какое вы имеете
право торговать диска-
ми
на которые у вас нет лицензии? Примеры?
Пожалуйста!
CAV
уже  писал про
DOMEN OS!
Теперь про журналы. Не знаю про другие, но
Adventurer
продавать  вы не имеете права,
об  этом  вам в глаза было сказано на
E'97
тем  же
Cav'ом,
на  что вы заверили, что
больше этого не повторится, и что это было
недоразумение!... Смотрим прайс - и видим,
что  вам  верить на слово нельзя! Благо до
DEJA VU
пока не добрались! Подозреваю, что
не  только
Adventurer
вы продаете без прав
на  это...  Смотрим  далее  и видим софт с
E'96,  E'97...
а знаете ли вы, что софт с
этих  пати, является фриварным и делать на
нем деньги не имеет права НИКТО!!!...
   Далее
,софт, которым  торгует (торговал)
Инфорком
- авторские  программы! Не знаю,
как  вы  там договорились с Инфоркомом, но
лично  при  заключении контракта о продаже
моих  программ был  указан срок, в течение
которого
Инфорком
имела  полные права на
реализацию  этих  продуктов. Так вот, кон-
тракт  заключался  в
1995
году, сроком на
два года! Сейчас уже
1998,
т.е. срок истек!
И  вы не имеете (да и Инфорком тоже) боль-
ше прав продавать этот софт! Да и морально
все эти программы давно устарели!

   И  после  всего этого мы ведем разговор
о каких-то авторских правах, разрабатываем
проекты
"Сохраним нашу сцену"
и
"Sofmaking
територия закона"?
Да  с  такими людьми мы никогда не смо-
жем  исправить положение! Вроде серьезные,
интелегентные люди, а ведете себя как...
   Поверьте, мы действительно
ценим
то,как
вы  ведете путь развития Спектрума, но при
таком  отношении  к людям просто пропадает
желание  иметь какие-то
отношения с фирмой
Scorpion & МОА.
Если вы и впредь будете с таким  экста-
зом грести под себя и не повернетесь лицом
к народу, не перестаните плевать на людей,
на  их мнения - то вскоре все к вам повер-
нутся тем местом, которым вы смотрите сей-
час на нас...
* * *
Хочу  сказать  несколько слов по видео-
фильму
Е'97
(c) Digital Reality!
Купили...
Посмотрели...  Второй  раз смотреть не хо-
чется!
   Компьютерное оформление, конечно,выпол-
нено неплохо,но само видео? Во-первых,сни-
малось  все хреновой любительской видеока-
мерой, да и оператор видать был не профес-
сионал!
   Качество  не  столь важно, я думаю. Го-
раздо важнее сам материал. Но то, что лич-
но меня протащило,так это единственное ин-
тервью на видео - с
ROM'
ом  и
FUX'
ом  из
PROGRESS!
Кстати, интервью брал
М.Акимов/
Logros
и по всей виимости для своего филь-
ма. Ну, конечно, сценовых людей тоже инте-
ресно посмотреть... Мне не понятно вот что
- зачем было из двух часов видео, 40 минут
отводить под показ  самих  демок  с
COMPO
(камерой сняли 100-герцовую  развертку  на
PC),демы все и так видели, а кто не видел,
еще успеет!Еще минут 20-25 показана
Hidden
Part of E'97...
Ребята, зачем  это делать,
ведь она для того и называется hidden,что-
бы ее никто не видел, кроме самих участни-
ков, а вы решили все это публично  препод-
нести народу! Да и смотреть, как рыгают  и
матюгаются сценовые люди мне, например, не
очень приятно!
   Фильма  Logros  пока не видел, но наде-
юсь,  что  он будет на порядок выше по ка-
честву  и  по  содержанию  (судя по фильму
Е'96).
MESSAGE FROM COMPUTER RATS GROUP
--------------------------------
PLAYGEAR!
Rulez 4ever!
Так держать!Про-
должайте работу над журналом! Не  сдавайте
позиций!

   Большой тебе привет,
Brown  Beret!
Бла-
годарим тебя за то, что ты умудрился  сот-
ворить такого cool кодера, как
RLA,
и нап-
равил взор его на Speccy World.

   Привет Косте, Артему и Сергею из  Арте-
мовского!
   Привет,
Serzh Soft!
Ты чего такой песси-
мист? Ну-ка взбодрись и  склепай  чего-ни-
будь рулезное на Artcomp!!!
Lone Wolf!
Amiga rulezzz ?!?
Fanat!
Растолкай там
Serzh'
a, а то  по-
ди он совсем обленился.
Привет,
Rex
и
L.U.!
LASER  SOFTWARE!
Mr.Z,
хватит  скромни-
чать,
Ironman'
у  ты  ни  в  чем не уступа-
ешь.
Steel  Dragon,
что  енто  за  фраза
такая: "Один я  такой крутой  код не вытя-
ну."? А
Mitch21 ???
Mitchell,  Dimedrol
&
etc... Ждем ваших работ на
Artcomp'98.
DIO-GEN!
Поздравляем с выпуском  вашего
журнала! Надо было ему сразу присвоить N1.
Может на Artcomp'е появится и твоя дема,а,
Dr.Dash ?!?
Owl, PTV
и  Виктор! Ждем нового софта и
ваших работ на Artcomp.

   Привет,
Ice Di Griz,Blade,Ironman,Allen
& etc. Готовьтесь к session ;)!!!

   Привет,
SHOCK BRIGADE!
Отдельный приве-
тик
Monster Soft'у!
Афендиков,  Хохлов, Рубцов!
Когда  вый-
дет в свет полная версия
ZXASM 3.10???
Большое  спасибо
Laser Software,
Serzh
Soft'у
и
Ice Di Griz'
у за  новейшие  проги
и демы.