Stump 02 - Начало - одной "ударной" графикой хорошую газету не создашь!
Если вы преобрели газету со всем что
 к   ней  прилагалось  -  S.MAKER,  SC2.0,
SVIEW, UCOP1.1 то мы можем вас поздравить
 с этим знаменательным событием !!!       
                                          
      Напоминаю,  что  облик  и содержание
 газеты  полностью зависят от вас. Так что
 если, скажем, не хватает чего нибудь , то
 сообщите об этом кому нибудь, может что и
 изменится. ;-)                           
                                          
  Р.S. Ну что, я как всегда был прав, наша
 оболочка еще не сделана а MAXWELL уже вы-
 пустил  2  и 3 номера. Зверь-мальчик да?!
 Сначала  я, конечно, испугался, побеждает
 нас  конкурент!  Но  присмотревшись к сим
 шедеврам, понял, ничего страшного не про-
 изошло.  MR.JOHN  конечно,  как всегда, в
 ударе,  но одной "ударной" графикой хоро-
 шую газету не создашь.                   
                                          
  Р.Р.S. 12.07.97. История продолжается.  
      Только   что   просмотрел   4  номер
Virtual Worlda... вот теперь они с ZxNeWs
 и  впрямь братья-близнецы, только "рожде-
 ны" в разное время и от разных "мам". Что
 это ? Загадка природы, наверно...        
                                          
                                          
                         --- BEARD ---