Book 02 - Nokia - 6100. Internet GPRS.
----------------------------------------------------------------
(C) gRAVER_ZX, 2007
----------------------------------------------------------------


Nokia   6100  -  интернет  ближе,  чем  вы
думаете.  Всего-то один потерянный день из
вашей жизни.

Итак  для нас теперь не существует разницы
между  кабелем  для  телефона  за  10 и 40
баксов,   то   есть   непонятно   каким  и
фирменным.  Я  купил  непонятно  какой  от
фирмы  Goood  за  8 бакинских. Приступим к
установке и настройке.

Я  абонент  МТС,  поэтому  буду  объяснять
подключение  к gprs-интернету именно этого
сотового  оператора.  Поэтому самое первое
-   подключите   услугу  gprs.  Проще  это
сделать через интернет - службу ИССА.

Теперь  поближе  к компу - вставьте кабель
(кстати   забыл   сказать,   что  я  здесь
использую   кабель   dku-5).   ОС  Windows
предложит   вам  установить  драйвера  для
обнаруженного  устройства.  Вставьте диск,
который   шел   в   комплекте   к  кабелю.
Выбирайте   автоматическую   установку   и
следите    за    процессом.   Как   только
установка   закончится,   обнаружится  еще
какое-то  новое  устройство  -  с ним тоже
действуйте    по    схеме    автоматичекой
установки.  После  обнаруженные устройства
будут готовы к работе.

В  этот  момент  вам  нужно  решить, какие
дрова  ставить  под  кабель: те которые на
диске  или те которые вы скачаете из инета
с   официального  сайта  nokia.  Я  выбрал
второй    вариант,    хотя   первый   тоже
работоспособный.    Ставьте    дрова   под
кабель. Пеpезагpужайте комп.

Вставьте  фирменный  диск  от nokia 6100 и
установите   nokia   pc  suite.  Во  время
установки   вам   предложат   выбрать  тип
подключения  телефона  к компу - поставьте
галочку     только     напротив     "через
usb-кабель".    Есть    вероятность,   что
программа      установки     автоматически
поставит  модем.  Если этого не произошло,
то  сделаем  это  вручную. После установки
nokia pc suite перезагрузите компутер.

Ставим  модем,  если  он  все-таки  еще не
стоит.   В   панели  управления  выбирайте
"телефон  и  модем",  в  одноименном  окне
кликайте  на  вкладку модемы и в ней жмите
"добавить",  в  появившемся окне поставьте
галочку  "не  определять тип модема (выбор
из списка)", а дальше там все понятно.

После  установки  модема  снова  в  панель
управления  -  нам  нужна  программа nokia
modem  option. В ней укажите точку входа -
internet.mts.ru.
ОК.

Почти все.

Осталось  создать  подключение. Открывайте
сетевое  окружение, в нем - отобразить все
подключения.    Дальше    создать    новое
подключение.   Подключить   к   интернету,
подключить  вручную,  через обычный модем,
выбиpете  nokia,  если у вас их несколько,
введите    название   подключения,   номер
телефона   впишите  такой
*99***1#.
Этот
номер  взят  с  сайта  мтс.ру. Далее логин
mts,  пароль  тоже  mts.  Все.  Почти все.
Один нюанс.

Откройте  созданное подключение, зайдите в
свойства,  здесь нам нужна вкладка сеть, в
ней   выбиpете  tcp/ip  нажмите  свойства.
Нажмите  кнопку "дополнительно", отключите
галочку        "использовать        сжатие
ip-заголовков". ОК.

Теперь жмите на вызов.

Если  не  получилось. Проверьте все заново
по  пунктам  - вдруг вы, что-то пропустили
и   перед  проверкой  дочитайте  текст  до
конца   для   получения  наиболее  цельной
картины.

Не  забывайте,  что  если  у  вас  телефон
подключен   в   nokia  pc  suite,  то  для
подключеия    к   интернету,   вы   должны
отключить  его  от  этой  проги. Также при
установке  модема телефон тоже должен быть
отключен  от  nokia  pc suite, иначе когда
вам  будет  предложено  выбрать  порт,  на
который   поставится   модем,   то  вы  не
увидите   того   порта,   на  который  уже
установлен   ваш   телефон.   Номер  порта
кстати   можно   посмотреть  в  диспетчере
устройств/порты.

Еще   один   момент,   о  котором  хочется
написать,  исходя  из своего опыта. Бывают
такие  случаи,  когда  связь  пропадает, а
подключение   остается.   Разъединение   и
повторное   подключение  не  дает  ничего,
кроме  сообщения,  что  модем  занят более
чем-то   важным.   Тогда   разъединяйтесь,
отсоединяйте     телефон     от    кабеля,
выдергивайте    его   нервно   из   компа,
закрывайте       все      программы      и
пеpезагpужайтесь.    После    перезагрузки
вставляете   кабель,   цепляете   телефон,
делаете  вызов,  peructpupyete комп в сети
и сидите в инете...

На этом все, всем спасибо