Spectrum Progress 03 - Игротека - описание игры Cyrus 2: 128kb.
Предлагаем  вам  познакомиться с русифициро-
ванной  версией  сильной  шахматной  программы
"Cyrus II 128". Адаптация к TR-DOS и русифика-
ция  были сделаны нами специально для публика-
ции в журнале.


  (C) Linker, 1998.
INTELLIGENT CHESS SOFTWARE LTD. 1986.

  Для ZX Spectrum в разное время было написано
около   двадцати  шахматных  программ  разного
уровня  "мудрости" и красочности, но самой ум-
ной  и одной из самых красивых является, пожа-
луй,  "Cyrus  II" в версии для 128кБт. По всей
видимости,  эта программа  так и останется не-
превзойденным шедевром в своей области. Поэто-
му захотелось порекомендовать читателям именно
ее  в  качестве шахматного противника. Но, как
оказалось, найти дисковую версию Cyrus II 128"
не  так легко. Пришлось нам самим адаптировать
ленточную  версию  к TR-DOS. А заодно постара-
лись максимально корректно ее русифицировать.
  Итак,  знакомтесь, ваш противник в шахматных
баталиях, Сайрес.
Как быстро начать игру.

  После  загрузки  программы,  вы оказываетесь
перед   шахматной   доской,   изображенной   в
перспективе  или в так называемом режиме "3d".
Шахматные  часы уже запущены и вы играете "бе-
лыми"  фигурами.  В левом нижнем углу (на поле
"а1",  если  играете "белыми") стоит указатель
поля  или, проще говоря, курсор. Он всегда бу-
дет возвращаться в это положение перед очеред-
ным вашим ходом.
  Для того, что бы сделать свой ход, необходи-
мо курсорными клавишами подвести курсор к выб-
ранной вами фигуре и нажать "ENTER" ("ввод") .
Затем  выбрать  поле  для хода и подвести туда
курсор  (при  этом выбранная вами фигура оста-
нется  отмеченной). Нажмите "ENTER" и увидите,
как  фигура  неторопливо  переползет  на новое
место.  Если новое поле было выбрано с наруше-
нием правил игры, то вы услышите низкий звуко-
вой сигнал.
  В  ответ на ваш ход компьютер "подумает" ка-
кое-то время и оповестит вас о своем ходе зву-
ковым сигналом.
  Таким  образом,  последовательность действий
такова:

  1. Выбрать свою фигуру, нажать "ENTER".
  2.  Выбрать  новое  поле  для фигуры, нажать
"ENTER".

  Управлять  своими фигурами можно иначе.
  Допустим, вам посоветовали ходить: е2-е4.
  Вы можете ввести этот ход с клавиатуры:

  е      2     -      e      4      .

  C/s+e  2   ENTER    C/s+e  4    ENTER

  Примечание.
  C/s - клавиша "Caps shift"
  +   - нажатие второй клавиши с удерживанием
        первой

  После  второго  нажатия  "ENTER"  ваша белая
пешка займет новое место.

  Для  того, что бы успешно пользоваться прог-
раммой,  вам  не  помешает еще знать три самые
полезные команды.
  1.  Начать  новую  партию.  Клавиша "G". При
этом  происходит  расстановка фигур в первона-
чальную   позицию  и  сброс  часов.  Требуется
подтверждающее нажатие "Y".
  2.  Переключить  изображение доски с "3d" на
"2d" и обратно. Клавиша "T".
  3.  Переключиться на изображение записи пар-
тии  (запись ходов) и обратно. Клавиша "SPACE"
("пробел").

  В  игре  предусмотрена  возможность отложить
партию  и  записать текущее состояние на диск,
но  для этого придется изучить несложную, надо
сказать, систему меню программы.

                Главное меню.

  Подсказка  главного меню постоянно на экране
в режиме показа записи ходов (SPACE).

  a (A) - АНАЛИЗ ПОЗИЦИИ.
Вы увидите, предпологаемую компьютером, после-
довательность ходов.

  b (B) - ХОД НАЗАД.
Позволит  вам  "забрать" свой ход или ход про-
тивника.  Обратите внимание, что при игре про-
тив компьютера вы можете поменяться с ним, та-
ким образом, цветом фигур.

  f (F) - ХОД ВПЕРЕД.
Используя  эту  команду совместно с с предиду-
щей, вы сможете просмотреть всю запись партии.

  h (H) - ЛУЧШИЙ ХОД.
"Подсказка"  компьютера,  показывающая вариант
следующего  хода,  который анализируется в это
время.

  l (L) - СМЕНА УРОВНЯ.
Компьютер  может играть на 9 уровнях сложности
(1-9),  отличающихся  глубиной анализа позиции
компьютером  (для вас это будет выглядеть, как
его  "задумчивость"). Кроме этого есть еще три
спец.уровня:
      А - уровень, на котором компьютер "дума-
          ет столько же времени, сколько и вы;
      B - уровень для глубокого анализа пози-
          ции, время поиска лучшего хода ничем
          не ограничено;
      С - уровень, на котором компьютер ищет
          мат (макс. 5 ходов).

  s (S) - НОВАЯ ПОЗИЦИЯ.
Вы сможете расставить желаемую позицию на дос-
ке. Отдельное меню (рассматривается ниже).

  t (T) - 2d/3d.
Выбор двух или трехмерного изображения доски.

  c (C) - ДИСК.
Работа с диском:
          s (S) - ЗАПИСЬ на диск
          l (L) - ЧТЕНИЕ с диска
Необходимо будет ввести имя файла.

  d (D) - ДЕМО.
Демонстрационная игра. Компьютер "режется" сам
с собой. Для прекращения нажмите "M".

  g (G) - НОВАЯ ИГРА.
Происходит  расстановка фигур в первоначальную
позицию  и сброс часов. Требуется подтверждаю-
щее нажатие "Y".

  i (I) - ВИД ДОСКИ.
Вид доски со стороны "белых" или "черных".

  m (M) -ХОД.
Быстрый  очередной  ход без дальнейших "разду-
мий". При этом происходит обмен цветами фигур.

  p (P) -ПРИНТЕР.


   Меню  НОВАЯ ПОЗИЦИЯ ("s" в главном меню)

  c (C) - ЧИСТАЯ ДОСКА.
Команда "снимает" все фигуры с доски.
  e (E) - УБРАТЬ ФИГУРУ.
Снимается фигура "под курсором".
  z (Z) - СБРОС ЧАСОВ.
  t (T) - 2d/3d.
  m (M) - ПРОТИВНИК.
Выбор режима игры "человек-человек".
  x (X) - СМЕНА ЦВЕТА.
Смена  цвета расставляемых фигур, а также ука-
зание на право первого хода в данной позиции.
  l (L) - СМЕНА УРОВНЯ.
  s (S) - ВЫХОД в главное меню.

  Установка фигуры производится на место, выб-
ранное  курсором,  независимо  от того, занято
поле или свободно.
  s/s+1 - пешка
  s/s+2 - лодья
  s/s+3 - конь
  s/s+4 - слон
  s/s+5 - ферзь
  s/s+6 - король
где "s/s" - клавиша "simbol shift".
Будет легче запомнить, если вспомните как сто-
ят  фигуры в начальной позиции, слева направо:
лодья,  конь, слон, ферзь и король. Причем ко-
роль стал "шестеркой" чисто случайно. :-)

  Вот,  в  принципе, и все описание. Программа
включена  в приложение к этому номеру. Надеем-
ся, что вам понравится наша версия игры.

                    ─────