City 51 - Бук - Лабиринт Отражений.
С А Р А Н С К А Я  К О М П Ь Ю Т Е Р Н А Я  Г А З Е Т А

    ░░░░░░  ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░  ░░░           ░░░░░░░     ░░
   ░▓█▓██▓░ ████░▓████████▒░███▓  ▓█░          ░██████░    ░▓░
   ▒██▒▓██▒ ████░▓█▓███▓██▒░████░░█▓           ▒███▒▒▒    ░▓█░
  ░██▓░▒██▓ ████░██▒███▓▓█▓ ▓███▒░█▓           ▒██▓     ░▒███░
  ▓██▒  ▓▓░ ████░█▓░███▓░█▓ ▒███▓▒█▒           ▓██▒    ░▓████░
  ███▓  ░░  ████░█▒ ███▓ ▓▓ ░███▓▓█░           ▒▓█▒    ▓▓▒███░
  ▓██▓      ████▒█░ ███▓ ▒█  ▓███▓▓             ░▓█▓░  ▒░▒███░
  ▓███░     ████▒▒  ███▓ ░▒  ▒████▒              ▒██▓░   ▒███░
  ▓███░     ████░   ███▓     ▒████░              ▓███▒   ▒███░
  ▒███▒     ████░   ███▓     ░███▓
P A R T
████▒   ▒███░
  ▒███▓  ░▒░████░   ███▓      ███▓              ░████░   ▓███░
  ░███▓  ▓█░████░   ███▓      ███▓
2
▒███▓    ▓███░
   ▓███▒░█▓ ████░   ███▓      ███▓             ░▓███▓    ▓███░
   ▓███▓▒█▒ ████░   ███▓      ███▓             ▒████▒    ▓███░
   ▒█████▓░ ████░   ███▓      ███▓             ▓████░    ████░
   ░▓▓▓▓▓▒  ▓▓▓▓░   ▓▓▓▓      ▓▓▓▓            ░▓▓▓▓▓░    ▓▓▓▓░
Д А Т А  В Ы Х О Д А  В  С В Е Т  1 0 . 1 2 . 2 0 0 0  г
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│  +PIXBRWWWY         DDDt   tDDDt         DDDt .DDDD| │
    │  BWWWWWWWWD         YWWW. .WWWWe        =WWWX DWWWM. │
    │ :WWWWWWWWW=         tWWWt =WWWW.        IWWWX.MWWWe  │
    │ tWWWWWWWWW+         .WWWY IWWWY         RWWWXPWWWR.  │
    │ DRWWWBXXXX           XWWW.RWWWt        :XWWWRWWWWt   │
    │  DWWW+               eWWWPWWWM           WWWWWWWR    │
    │  DWWW+=t|            :WWWMWWWI           WWWWWWW+    │
    │  DWWWDMWWB:           BWWWWWW+           WWWWWWM     │
    │  DWWWBWWWWR:          eWWWWWR            WWWWWWW=    │
    │  DWWWBWWWWWD          |WWWWWD            WWWWWWWR    │
    │  DWWW+:WWWWR           RWWWW:            WWWWWWWW=   │
    │  DWWW+ YWWWW           PWWWB             WWWXBWWWR   │
    │  DWWWt|MWWWR           XWWWe             WWWX+WWWWt  │
    │  DWWWWWWWWWP           WWWW.             WWWX YWWWR  │
    │  DWWWWWWWWY:          +WWWY              WWWX |WWWWt │
    │  tXXXXXXI|            tXXX=              XXXP  DXXXI │
    └──────────────────────────────────────────────────────┘
(c) С.Лукьяненко
Л А Б И Р И Н Т   О Т Р А Ж Е Н И Й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
продолжение
Кондиционер   шлема   обдувает   лицо   ледяным  воздухом.  На
экранчиках  -  медленно  ползущая полоска - процент перекачанной
информации,  а  под ней хищно сжимающееся отверстие - сужающийся
канал  связи.  Вот  как  на  самом  деле  выглядит красота самых
напряженных  виртуальных  схваток.  Полосочки, буковки, циферки.
Схватка программ, модемов, байты информации.
  Не хочу. Противно и тоскливо.
  - Дип! - скомандовал я.
  Голова  отзывается  болью,  но  -  плевать!  Я  пролетаю между
копьями,  падаю  на пол. Сверкающая лента змеится по улице, руша
все  на  своем  пути.  Осыпаются  здания, с грохотом разлетается
стена. Лента перемахивает овраг. Вперед...
  Навстречу выскакивают давешние охранники. Оба с мечами, но и я
уже вытащил клинок. Чей вирус окажется ловчее и быстрее?
  Мой.
  Это  подарок  Маньяка,  моего  знакомого спеца по компьютерным
вирусам.  Подарочек  убийственный  -  воздух  под  ударом клинка
вспыхивает,  и  драконьей  отрыжкой  ударяет  по  охранникам. Те
сгорают мгновенно. Превращаются в черные обугленные остовы.
  Любит Маньяк красивые эффекты. Сейчас компьютеры охранников по
горло  заняты невероятно важной работой - вычислением числа "пи"
с  точностью  до  миллиона  знаков  после запятой. У них даже не
осталось  ресурсов,  чтобы  вывести операторов из виртуальности.
Прекрасно, полежат в глубине, а не подсядут к другим машинам...
  - Неэтично... - скорбно шепчет "Виндоус-Хоум".
  Бегу по ленте. Канал связи прекрасный, через пару секунд я уже
над  стеной.  Лента  под  ногами пружинит, подпихивает, торопит.
Хохочу, но все же оглядываюсь.
  Ого!
  Что творится в "Аль-Кабаре"! Улицы заполнены народом, по ленте
уже  бегут другие охранники, а из одного здания выползает что-то
огромное, змеистое, неприятное. Нет желания всматриваться.
  Быстрее...
  Лента  перемахивает  через  монстра и дугой упирается в землю.
Охранник  снова  ожил, подергивается, тянет лапы вверх - так что
волосяной мост рвется, но не достает до меня. А сойти с места он
не в состоянии - жестко закреплен на своем канале связи.
  На  последних метрах лента под ногами вдруг начинает трястись,
и  пытается  откинуть  меня  обратно.  Программисты "Аль-Кабара"
восстановили контроль.
  Но уже поздно, я на земле, и ко мне подбегает серый волк.
  - Садись, Иванушка, драпать пора! - вопит он.
  Заскакиваю  на  волка,  оглядываюсь  в  последний раз. С ленты
спрыгивают охранники, над пропастью реет крылатая тень.
  - Сакс! - шепчу я излюбленное ругательство виртуальщиков. Сакс
это  "повисший"  компьютер,  не  захотевшая  работать программа,
кислое пиво или уехавший из-под носа троллейбус. В данном случае
столь  энергичная  погоня.  У  нас  нет  времени, чтобы спокойно
перекачать  содержащуюся в "яблочке" информацию и раствориться в
воздухе. Надо бежать, надо путать следы.
  Но мой партнер в волчьей шкуре это умеет.
  Мы мчимся по пустыни, потом сворачиваем в лес. За нами несутся
размазанные  тени  -  охранники  жертвуют  устрашающим обликом в
обмен на скорость.
  - Далеко ли погоня, Иван-Царевич? - спрашивает волк.
  - Близко! - признаюсь я.
  - Ох, Иван, не вынесу я тебя! - ревет волк.
  Достаю  расческу, ломаю в руке и кидаю за спину. Оглушительный
треск - зубчики разлетаются, вонзаются в землю и начинают расти,
превращаясь  в  исполинские  деревья.  Движения охранников между
ними  становятся  вялыми,  сонными  -  пространство перенасыщено
внезапно  возникшими  объектами,  и  компьютеры  врагов вязнут в
обилии пустой информации.
  К  сожалению,  фокус  этот  старый,  и  методика  борьбы с ним
прекрасно  отработана. Большинство охранников успели сузить поле
зрения или снизить детализацию изображения, и проскочили опасное
место.   Точнее,   это   сделали   не   сами   охранники,  а  их
дип-программы.    Отсеялись,    в   основном,   непрофессионалы,
бросившиеся в погоню из энтузиазма.
  -  Ох,  Иван,  силушки  мои  на  исходе! - вопит волк. Не могу
понять,  он и впрямь волнуется, или так азартно играет сказочный
сюжет?
  Настает  черед  зеркальца.  Когда  я  швыряю  его  назад,  мой
сдержанный "Виндоус-Хоум" вопит:
  - Неэтично!
  Конечно,  неэтично.  Еще  бы.  Это  уже  не  мелкая  шалость с
быстрорастущими  баобабами,  и  даже не локальный меч-вирус. Это
логическая бомба изрядной мощности.
  Там,  куда  упало зеркальце, возникает и начинает стремительно
расширяться  пруд.  Часть  охранников  влетает в него и "тонет",
исчезает  бесследно.  Остальные  беспомощно  останавливаются  на
берегу.
  В  этой  области виртуальности наглухо заблокированы все линии
связи.  Через  эту  зону  не пройти по меньшей мере пару часов -
потом пруд пересохнет.
  - Где вещички брал? - вопрошает волк.
  - У Марьи-искусницы, - поколебавшись отвечаю я. Честно говоря,
именно прозвище и подсказало мне сегодняшний маскарад... Волк не
выдаст. А ему тоже могут пригодиться подобные программки.
  - Учту, - благодарит волк, быстро оглядывается и спрашивает: -
Что у тебя на третье, богатырь?
  За  нами несется дракон - боевая программа-перехватчик высшего
разряда.    У    дракона    три    головы    -   очевидно,   три
человека-оператора,  и  плюс  обычный  арсенал  -  когти, зубы и
пламя.  Сотня разнообразных вирусов и крепкая защита. Над прудом
дракон лишь чуть притормаживает.
  - Третье я первым истратил, - признаюсь я.
  -  А больше взять не мог? В сказочки заигрался, три предмета -
и  все?  - рычит волк. Он не прав, конечно, слишком много боевых
вирусов на себе не унесешь. Но у нас обоих сдают нервы.
  Волк принимает какое-то решение и резко сворачивает в сторону,
еще  больше  убыстряя  бег.  Останавливается у широкого мшистого
пня,  так  резко, что я лечу наземь. Оглядывает меня пристальным
взглядом, и прыгает через пень.
  Я  предпочитаю  пользоваться  водой, когда меняю облик. Ручей,
река, или хотя бы полный ковшик. Но оборотни консервативны.
  В  воздухе  волк  переворачивается, и превращается в человека.
Молодой   мужчина   в  скромном  сером  костюме  и  лакированных
ботинках.  Мой  приятель-дайвер как всегда элегантен. Едва упав,
он  поднимается,  прыгает  вновь,  и  превращается  в мою точную
копию.
  -  Вика,  ручей!  -  командую я, сообразив, что он задумал. Но
бывший волк уже хватает меня за плечи и с криком: "Времени нет!"
швыряет через пень.
  Подвергаться   воздействию  чужой  мимикрирующей  программы  -
небольшое  удовольствие. Я едва успеваю шепнуть: "Вика, замри!",
чтобы заботливый "Виндоус-Хоум" не воспротивился перевоплощению.
  В шкуре волка я бывал давным-давно, когда виртуальность только
образовалась,   и   все  баловались  метаморфозами.  К  счастью,
становиться  на  четвереньки  не  приходится  -  я  меняюсь лишь
внешне.  Отстегиваю  меч,  подаю  его новому Ивану-Царевичу, тот
хватает оружие и вскакивает мне на плечи.
  - Ну-ка, сыть, травяной мешок! - вопит он, колотя каблуками. Я
бросаюсь  вперед, и вовремя - над деревьями показывается дракон.
Пикирует  на  нас,  и  выпускает три струи пламени. Аккуратно по
нашему курсу вспыхивает пожар.
  -  Давай! - вопит мой партнер, и шепотом добавляет: - Вечером,
где  всегда...  Я  резко  дергаюсь,  сбрасываю  его,  и  убегаю,
осыпаемый проклятиями.
  Дракон секунду кружит над нами, потом делает нехитрый выбор, и
опускается  рядом  со сказочным героем. Трусливый партнер его не
интересует.
  Что и требовалось.
  Бегу в сторону, шепчу:
  - Вика, перекачивай новые файлы!
  За   моей  спиной  кипит  бой.  Впрочем,  недолгий.  Оборотень
успевает    задеть    дракона    мечом,    но    против   защиты
программы-перехватчика  вирус бессилен. Вокруг оборотня вскипает
белое снежное облако, и он замирает.
  Заморозка.  Все.  Мой  друг  вышел  из  игры  -  он  уже дома,
стягивает  виртуальный шлем. А перед оскаленными мордами дракона
стоит его копия, вместе со всеми добытыми программами... если бы
они, конечно, у него были.
  Дракон  легонько  бьет  застывшее тело лапой, и то рассыпается
ледяными  осколками.  Все  три  головы  склоняются к ним... ищут
украденное яблоко.
  А я бегу.
  Яблоко за пазухой становится все легче - информация утекает на
мой  компьютер.  Петляю  между  деревьями, потом останавливаюсь,
чтобы "Виндоус-хоуму" было легче перекачивать файл.
  До  меня доносится рев дракона - тот не обнаружил украденного,
и понял, в чем дело.
  Кто быстрее?
  Дракон   вновь  взмывает  в  небо.  Он  легко  найдет  меня  -
передвижения в виртуальности оставляют следы. Я стою и жду.
  - Трансфер файла закончен.
  Все. Победа.
  - Выход, - командую я.
  - Серьезно? - уточняет "Виндоус-Хоум".
  - Да.
  -  Выход из виртуальности, - сообщает компьютер. Перед глазами
сверкают   разноцветные   искры.   Мир   утрачивает   яркость...
превращается в блеклую, плоскую картинку.
  -  Ваш  выход из виртуального пространства успешно завершен! -
радостно  говорит  "Виндоус-Хоум".  Голос  из  наушников резок и
слишком  громок.  На  экранчиках  шлема  -  густая  синь с белой
фигуркой  парящего,  или,  скорее, падающего человека. Известный
всем значок дипа, глубины, виртуального мира.
продолжение следует ...