IzhNews 0D - IS-DOS - настройка и работа IS-DOS 2000.
IS-DOS 2000? YESSS!..
(c) SKL-Keeper
──────────────────────────────────────────
┌┐
││
┌┴┴┐
овелось мне  приобрести  дискету  с
IS-DOS  2000 года.
Наслышан был о том, ка-
кая  это крутая вещь, и захотелось мне но-
визны  ощущений  и еще большего удобства в
работе  по сравнению с моей версией 4.0:-)
   О   своих "приключениях"  с  настройкой
версии  2000  года  я  и  хочу рассказать,
подробно  остановившись  на некоторых важ-
ных  моментах,  чтобы  у уважаемых читате-
лей-синклеристов  не  возникло  ситуации с
фатальной  гибелью важных файлов при рабо-
те  на  электронном  диске (у  меня  такое
произошло, и даже неоднократно).
   Но  сначала о недостатках, которые были
весьма  неприятны и явились хоть и малень-
кой, но ложкой дегтя в бочке меда.
   Самый  главный  недостаток - полное от-
сутствие   каталога
PRINT,
включая  даже
драйверы  принтера:-( По этой причине я до
сих  пор  работаю в
IS-DOS CLASSIC,
т.к. и
рад  бы  пользоваться "Шиком", да драйвера
нет...  Оказывается,  надо было заказывать
вместе  с основной дискетой другую дискету
с  программами  печати  на принтере за от-
дельную,  хотя  и  небольшую (так сказано)
плату.  А  все дело в том, что
IS-DOS,
как
пишет  автор,  уже полностью не помещается
на  одной  дискете! Казалось бы, выбросьте
несколько  ненужных  help-ов  и  место  на
диске  освободится,  но нет, слишком боль-
шая  ценность - слова,  написанные уважае-
мым Алексеем Леонтьевым!;-)
   Что  еще  вызвало  недоумение,  так это
то,  что  содержимое диска представляет из
себя  какой-то  бардак,  не  побоюсь этого
слова...  Многие файлы почему-то перенесе-
ны  в  другие  каталоги, а если посмотреть
на  карту  занятости  диска, то увидите ее
всю  в "дырках". Но это все пустяки, а вот
зачем  понадобилось менять содержание фай-
ла
"extkey.txt"?
К примеру, я, пользуясь
версией  4.0, привык к определенному набо-
ру
"горячих"
клавиш, а в версии 2000 года
они  все совершенно другие, хотя и добави-
лось  много  чего нового, нужного и полез-
ного.  Поэтому  я  вам  рекомендую сначала
распечатать  на  принтере, а если такового
нет,  то  переписать  от  руки  содержание
extkey.txt,
а  затем  дополнить новым со-
держанием  ваш  старый файл и записать его
на  эту дискету. Тогда не надо будет пере-
учиваться на новые
"горячие"
клавиши.
   Прежде,  чем  работать  с диском
IS-DOS
2000,
обязательно  перепишите его на дру-
гую  дискету  с помощью
Soft Copy 1.3
(или
еще  чем-нибудь подходящим) и спрячьте ба-
зовый  диск  подальше. Это на случай неча-
янной  порчи (и  такое  бывает,  к сожале-
нию).  А вот теперь, подстраховавшись, пе-
реходим  к  работе непосредственно с новой
IS-DOS.
Запустив  диск  и  загрузившись, попро-
буйте,  нажав
EDIT или CAPS LOCK,
выбрать
дисковод  для  левой  или  правой  панели.
Оказывается,  что
FDD
можно выбрать только
"А",  и  еще  винчестер "Н".  Но "винта" у
меню  нет,  у  Вас,  скорее всего, тоже, а
что ж делать?  А нужно всего-навсего наст-
роить
IS-DOS
под Ваш компьютер и необхо-
диме количество дисководов.
Найдите   в  каталоге  UTIL  программку
dev.com,  наведите на нее курсор и нажмите
ENTER.
Эта  программа  поможет  Вам подключить
новые  устройства  к  установленному в па-
мять   блочному  драйверу  или,  наоборот,
открепить  устройство от драйвера, что мо-
жет  быть  полезно  при  установке  нового
драйвера,  требующего  большого количества
устройств,  например, драйвера винчестера.
(Но  это  когда Вы этим самым винтом обза-
ведетесь;-))  Так, драйвер 40MB-ного винта
wdc7.blk
требует  подключения  до  4 уст-
ройств от C до F.
   Прежде  всего,  с  помощью
eliminat.com
посмотрите,  какие  драйверы  блочных уст-
ройств  подключены в данный момент, ненуж-
ные  снимите и установите то, что Вам нуж-
но.
Я,  например, на своем "Скорпе" уста-
новил  драйвер  edsco-b,  чтобы можно было
работать  с  электронным диском (он позво-
ляет  создать RAM-диск размером 832 секто-
ра, т.е. 208 kB).
При  запуске программа dev.com печатает
два окна меню:
┌─────┐
╔══════════╗ │ A*+ │
║ sys_driv ║ │ B + │
║ edsco-b  ║ │ C - │
╚══════════╝ │ D   │
│ E   │
│ F   │
│ G   │
│ H   │
└─────┘
В  левом  окне Вы сможете выбрать драй-
вер,  с чьими устройствами Вы хотите рабо-
тать.  В  правое  окно можно перейти с по-
мощью  клавиш

, <Enter>, <CS/8>.
В нем
восемь  строк по числу устройств. Звездоч-
кой  отмечено текущее устройство. Его отк-
реплять  нельзя, и поэтому курсор не будет
ходить  по  этой строке. Минусами отмечены
устройства,  занятые  другими  драйверами.
Чтобы  работать с ними, надо выбрать в ле-
вом  меню  соответствующий драйвер. Плюси-
ками  помечены  устройства, подключенные к
выбранному  Вами  драйверу.  Их  вы можете
отключить,  нажав
<Enter>
в соответсвующей
строке.  Неотмеченные устройства - свобод-
ные.  Их можно подключить к выбранному Ва-
ми  драйверу  также  нажатием клавиши
<En-
ter>.
Вот теперь
sys_driv
позволит Вам рабо-
тать  с  дисководами "А" и "В", а
esco-b -
с  электронным  RAM-диском "С".  Повторяю,
что  это  конкретный  пример для "Скорпио-
на",  у  Вас  может  быть  вместо
esco-b -
ed_128  или  ed_profi
или еще какой-нибудь
в  зависимости  от Вашего компьютера. Под-
робнее  об  этом  Вы  сможете  почитать  в
статьях
"Работа  с  электронным  диском  в
IS-DOS" (ZX-FORMAT  N:4) или моей статье в
журнале  DEJA  VU  #8.
Там же Вы прочтете,
как  устатавливается  RAM-диск  и как сде-
лать,  чтобы  он  автоматически устанавли-
вался  и  загружался  при запуске
IS-DOS
с
диска.
   Следующее,  что надо будет сделать, это
найти  в  каталоге UTIL программу
show.com
и запустить ее.
   Эта  программа позволит Вам ознакомить-
ся  с  текущей  конфигурацией системы. При
входе  в программу на экране рисуются сле-
дующие 4 окна:
┌──────┐      ┌────────────────────────┐
│SYSTEM│      │    CACHE:   Addr  Size │
│RES  0│      │             33468 29 Bl│
│KEY  1│      │    USR-top: 26449      │
│TYP  2│      │    DATE: 14.12.92      │
│BLK  1│     ┌┴──────────┐ ┌───────────┴┐
│SUM  4│     │  LEVEL:4  │ │  CHANNELS: │
└──────┘     │           ├─┤            │
│  0:63656  │ │ Addr:41008 │
│  1:60675  │ │ Size: 2000 │
│  2:58383  │ │ Busy:  485 │
│  3:54506  │ │ Free: 1515 │
│  4:49403  │ │            │
│  5:    0  │ │    Dev:  7 │
│  6:    0  │ │    Usr:  4 │
│  7:    0  │ │    Drv:  4 │
└───────────┘ │    All: 15 │
│    Emp:241 │
└────────────┘
В  левом верхнем углу экрана расположено
окно  меню  программы. Как и во всяком ме-
ню,  курсор  в нем перемещается вверх кла-
вишами <Q>, <CS/7>, <CS/Q>,  и  вниз: <A>,
<CS/6>, <CS/A>.
Опции меню:
1.SYSTEM
- Печатает в правой части экрана
          три окна (см. выше), на которых
          отображено:
1). Верхнее окно:
CACHE
- "Виртуальный диск". Его адрес
           и размер в блоках.
USR-top
- Значение ограничителя нижнего
           адреса "Виртуального диска".
DATE
- Дата трансляции уровня SHELL.
2). Левое окно:
LEVEL
- номер старшего уровня в системе.
0:..7:
- Адреса уровней.
3). Правое окно: (CHANNELS)
Addr
- Адрес области каналов
Size
- Размер области каналов
Busy
- Занято (байт)
Free
- Свободно
Dev
- число каналов устройств
Usr
- число каналов пользователя
Drv
- число каналов драйверов
All
- суммарное число созданных каналов
Emp
- число свободных номеров каналов

   Главное,  что  Вы можете почерпнуть от-
сюда, - это  размер "кэша" в блоках и раз-
мер  области  каналов.  Оптимальный размер
"кэша"  для
IS-DOS CLASSIC
- 29 блоков, а
области  каналов,  если  Вы не собираетесь
работать  с  базами  данных, - 1000.  Если
это  не так, установить необходимый размер
"кэша"  можно  из  командной  строки таким
образом:
cache /29
channel /1000
Теперь  это дело надо сохранить в файле
is_dos.sys,
чтобы  при  загрузке  системы
эти параметры уже были установлены.
   Откройте  каталог  BOOT  и из командной
строки поочередно наберите:
sv is
con is
boot
Вот  теперь порядок! Но вот еще что: Вы
ведь  собираетесь  работать  с электронным
диском,  не так ли?  Если не так, то зачем
Вам  IS-DOS?   Тогда лучше пишите тексты в
ZX-WORDе;-)
   Вам  понадобится еще настроить парамет-
ры  копировщиков для обеспечения их надеж-
ной   работы  с  электронным  диском.  Эта
настройка  может  быть  осуществлена с по-
мощью  командного  файла
copytune.com,
ко-
торый  находит  командные  файлы  программ
копирования  в  текущем  каталоге.  Обычно
копировщик,  который Вы желаете настроить,
находится  в  том же каталоге, что и
copy-
tune.com.
Для вызова настройщика Вы може-
те  просто подвести курсор к файлу
copytu-
ne.com
и нажать
<Enter>.
Все   программы,  настраиваемые  данной
утилитой,  автоматически  определяют нали-
чие (отсутствие)  доп.  ОЗУ,  т.e. если Вы
настроили,  скажем,  программу
copy.com
на
работу  с буфером +80, а пользуетесь ей на
компьютере  без  доп. памяти (обыкновенном
48-ом  ZX),  то  ничего страшного не прои-
зойдет,  т.е. программа copy сама перейдет
в   режим "OFF".   Однако,  при  работе  с
электронным  диском  буфер НЕОБХОДИМО ОТК-
ЛЮЧАТЬ  ВРУЧНУЮ  или  на машинах с большим
количеством  доп.  банков  памяти (256К  и
более)  использовать драйверы, не работаю-
щие с банками Sinclair-128.
   Сразу   после  запуска  настройщика  Вы
оказываетесь  в  его  главном  меню (цент-
ральное окно):
┌──────────────────┐
│ filecopy         │
│ CHANGE DISK    Y │
│ OVERWRITE      Y │
│ ASK OVERWRITE  Y │
│ AUX BUFF: +16 KB │
│ CACHE SIZE     9 │
│ FILES NUMBER  20 │
│ SAVE             │
│ PORT             │
│ QUIT             │
└──────────────────┘
В  верхней строке Вы видите имя настра-
иваемого  файла.  Нажатием
<Enter>
в этой
строке  осуществляется перебор настраивае-
мых  !  файлов. Тот же эффект дает клавиша
<N> (NEXT) в любой строке меню.
CHANGE DISK   Y/N
- ждать нажатия <Enter>
                    после надписи
┌───────────────┐     ┌──────────────┐
│  DESTINATION  │ или │    SOURCE    │
└───────────────┘     └──────────────┘
OVERWRITE     Y/N
- разрешение/запрет
                    перезаписи файла
ASK OVERWRITE Y/N
- Y: в ситуации, когда
                    файл с таким именем
    существует, вывести запрос:
┌────┐ ┌────┐ ┌────┐
│Over│ │Skip│ │Quit│
└────┘ └────┘ └────┘
(перезаписать/пропустить/прекратить)
   N: перезапись по умолчанию.
AUX BUFF:  OFF/16/80 KB
- размер дополни-
   тельного буфера памяти для копирования
   в килобайтах (также клавишей <B>).
   Здесь: OFF - отключен
          +16 - доп. банк с адресом 0.
               (Управление портом настра-
                ивается)
          +80 - стандартный Sinclair-128
CACHE SIZE
- размер кэша в блоках на мо-
             мент копирования.
FILES NUMBER
- максимальное число файлов,
               копируемых за один раз.
SAVE
- сохранить текущие параметры в нас-
       траиваемом файле.
         (также клавишей <S>).
PORT
- настройка параметров порта подклю-
       чения дополнительного буфера в
       16kB. Правое окно-меню (Сюда же
       Вы попадете с помощью клавиш <Р>,
       <8> или <CS/8>):
┌────────────┐
│ PORT #FF3E │
│ ON     #C7 │
│ OFF    #C0 │
└────────────┘
PORT
- настройка адреса порта под-
              ключения дополнительного
              буфера в 16kB.
ON
- байт включающий доп. ОЗУ
OFF
- байт отключающий доп. ОЗУ
EXIT
- выход в оболочку.
       (То же <SS/A> или <Space>).
Произведите  нужные  Вам  настройки, но
главное - ОТКЛЮЧИТЕ  дополнительный  буфер
памяти!
Вот  теперь  у  Вас  ни за что не
произойдет  порчи  драгоценных  файлов  на
электронном диске!
   Вот,  пожалуй,  и  все, что я хотел вам
сообщить...
   А  что мне еще очень понравилось в вер-
сии  IS-DOS  2000, так это режим рисования
псевдографических  линий!  Немного подроб-
нее об этом.
   Нажмите
SS/SPACE,
а потом
"G".
В ниж-
ней  части экрана появится окно с режимами
"Move/Single/Double/Erase".
Переключение
режима  производится клавишей
ENTER. Q, A,
O,  P  и 5, 6, 7, 8
- перемещение курсора,
Space или SS/A - выход.
В  режиме  Single  Вы  можете  рисовать
таблицы  одинарной линией, в режиме Double
- двойной,  Erase - удаляет  символ (стер-
ка,  одним  словом), а Move - это уже сами
догадайтесь:-)
Короче,  от когда-то рутинной работы по
рисованию   таблиц   Вы   получаете   удо-
вольствие!..
   И  в заключение :
IS-DOS 2000
- это ве-
ликолепная,  не боюсь этого слова, ВЕЩЬ!!!
Приобретите,  и  не пожалеете, уверяю Вас!
P.S.  Буду  рад  переписываться с целью
обмена   информацией   и  soft-ом.  Отвечу
всем,  a  кто  вложит  конверт - в  первую
очередь;-)  Мой адрес : 355042, г. Ставро-
поль,  ул.  Доваторцев  53/2,  кв. 8. Тел.
(8652) 77-55-95.
Колесников Сергей (SKL-KEEPER)
г. Ставрополь
──────────────────────────────────────────