ZX Pilot 35 - Наш гость - рассказ Rion&#039;a (ex ZSV) о положение дел со спектрумом в Апатитах.
Н А Ш  Г О С Т Ь

──────────────────────────────────────────

(C) ZSV SOFT


   Хаюшки!
   Приветик всем чувакам, что делают такой
рулезный кусок бумаги, как ZX-PILOT! ;) Да
не, в натуре, imho, самая классная  газет-
ка! По содержанию уж точно.

   Да,  кстати,  забыл  представиться: ZSV
SOFT. Состою я  на  должности main GFX-ma-
ker'а в такой рульной  команде, как MENTAL
INSPIRATION UNITY которая, к тому же, вхо-
дит в CONSTELLATION.
   А  обитаем мы в городе Апатиты, что да-
леко на севере, за полярным кругом, в Мур-
манской области.
   Да, сразу хочу  пообламать рога тем не-
сознательным  элементам  нашего  общества,
которые  по  своей  простоте, наивности  и
глупости думают, что на севере люди  живут
в хибарах, еду готовят на огне и ездят  на
оленях... Смешно, да?  Вот-вот.  Дык  вот,
если  кто так думает, то  они  в корне  не
правы! Потому  что здесь нормальные города
и нормальная жизнь как и везде в Стране.

   А написать сию мессагу  меня  заставило
одно несоответствие фактов.
   Тута в последнем разделе ZX-PILOT'а пе-
редаются приветы некой NORTH STAR GROUP из
нашего города.
   Дык вот, должен вам донести истину, что
NORTH STAR уже год  как не существует! :-(
Большинство  ее членов покинули  SPECCY  и
перешли на всякие pC, AMIGA и прочий SHIT!
:-( Из них  на  Спеке  остались только два
чела, один из  которых одной ногой (рукой,
головой ;-) уже на Amiga.
   Так  же были  еще  группы, как то: ZER0
GUYS, NLG и  куча  "безгруппных" челов. Hо
они тоже  канули  в лету. Из  них на Спеке
остались единицы :-(

   Короче, все было  запущено и потихоньку
разлагалось... Оставшиеся  на Спеке  пиплы
ничем не занимались и потихоньку дрейфова-
ли. Hачатые когда-то проекты заморожены...
Короче, полный развал... Hо все это в про-
шлом и давно забыто...

   Hаступал 1998 год. Весь  наш Спековский
люд круто затарился  модемами (в  основном
XTR) и с этих  пор дела пошли круто в гору
и энтузиазм забил ключем :-)
   Во первых, была  образована местная ZX-
NET (KhbZXNet), которая, кстати, действует
до сих пор и, в натуре, останавливаться не
собирается! Это я вам заявляю как SysOp!
   Hу  а во вторых, был организован глоба-
льный сейшн, где  и было принято решение о
создании  группы MENTAL INSPIRATION UNITY.
Сюда  вошли  все те, кто остался на Speccy
из трех старых  местных групп и не только.
Произошло объединение  Фанатов, людей  по-
настоящему любящих Speccy и не собирающих-
ся менять его на всякие извраты, типа pC и
пр...

   Дела, в натуре, закипели  фонтаном. Hа-
чали делать модемную игруху. Что за игра -
не скажу (пока). Как  только написание бу-
дет идти к завершению (а это будет ооочень
скоро), зарелизим демо-версию.
   Так же ищем местных людей, не равнодуш-
ных к Speccy. Давали объявления в газеты и
даже на телевидение! :-)

   Уффф... Hу  все, устал  давить  кнопки.
Пойду в  чипок за пивком. Глотну и продол-
жу...

   Ик... Ооо... БАЛТИКА+SPECCY=RULEZZZZ!:)
Hу че, братки, не ждали? %-) Итак, двигаем
базар дальше.
   Hе знаю, кому  это  будет интересно, но
напишу-ка я  о сегодняшнем составе member'
ов MENTAL INSPIRATION UNITY. Итак:

   SAV - main coder в группе. Так-же явля-
ется swaper'ом и, так сказать, руководите-
лем ;-) Мечтает выходить в FIDO со Speccy.
Сейчас находится  в подавленном  состоянии
из-за глюков HAYES-Модема. Тачка: Scorpion
Turbo+/Mini Tower/5.25"/3.5"/HAYES  14400/
XTR-Modem/PC-Keyboard/Mouse/Printer.

   DJ SL - мain мusic-maker. Пишет  непло-
хую музу на AY и маленько на GS. До недав-
него времени осуществлял доступ для всех к
INTERNET'у, но сейчас, похоже, ентот дост-
уп накрылся медным тазом :-( Тачка: Scorp-
ion  Turbo+/5.25"/3.5"/XTR-Modem/Mouse/GS-
128.

   ZSV SOFT - main  GFX-maker, дизайнер  и
железячник  (ну  и словечко :-) в  группе.
Круто рисует цветные скрины на черно-белом
мониторе. Заваливает идеями по дизайну иг-
ры SAV'а и  RED ALEX'а. Последние руками и
ногами от них отбиваются ;-) Так же ремон-
тирует и подключает к Speccy все что толь-
ко возможно  и невозможно. Тачка: Scorpion
Turbo/Mini Tower/5.25"/3.5"/Vicomm -modem/
XTR-Modem/PC-Keyboard/Mouse/Covox/Printer/
Audio-Analizator/ Digital step'лер  треков
FDD/Indikator'ы RAM/... и еще  черт  знает
сколько всего... ;-)

   NIKE - coder на Speccy  и user на Amiga
;-) Похоже, пик его кодерской деательности
уже позади. В  настоящее время  в основном
занят Амигой, но и Speccy тоже не забывает
и помогает с кодом. Тачки: Scorpion Turbo+
/MiniTower/5.25"/XTR-Modem/GS-512k. Amiga-
1200/68020/3.5"/HDD.

   COMPLION - в основном кодер. Hо  в дан-
ное время учится в Питере и  поэтому юзает
Спек только  тогда, когда  приезжает сюда.
Тачка: Pentagon/???.

   RED ALEX - кодер, музыкант и железячник
в одном яйце.... бррр... в смысле лице ;-)
Имеет три диска со своими музонами, но ни-
куда их  почему-то не вставляет. Обитает в
антисанитарных  условиях ;-)  Да и  вообще
очень загадочная личность. Тачка: Scorpion
/2x5.25"/XTR-Modem.

   OUTSIDER - художник.  Hо  волею  судьбы
загремел  в  армию, чтобы охранять покой и
спокойствие MIU от внешнего вторжения тер-
рористов и pC'шников :-)  Тачка: Scorpion/
5.25"/Vicomm Modem.

   TRAPPER - художник и кодер. Hеплохо де-
лает и  то и другое, но надо-бы, imho, еще
подучиться. Тачка:  Scorpion  Turbo+/3.5"/
Mouse.

   OLEGATOR - кодер  и музыкант. Хочет за-
няться  swap'ом и делать журнал. Идеи бьют
через край, но пока реально дело двигается
медленно. Тачка: Scorpion Turbo+/MiniTower
/5.25"/ 3.5"/ SMUC/HDD/CMOS/PC - Keyboard/
Mouse/GS-512/Printer.

   Так, ну  вроде никого  не забыл. Так же
есть еще несколько челов не входящих в MIU
(ну ничего, все там будут ;-)

   Как  уже  многие заметили, тачки у всех
поголовно Scorpion'ы. И что-бы там не гнал
UNCLE SAM/PXM/CTL (см. ZX-PILOT#32), Скорп
является  самым  распространенным  компом.
По крайней мере в глубинке уж точно. И это
факт, такой же факт, как смена дня и ночи.
И ненадо больше говорить, что Scorpion яв-
ляется "тупиковым  путем  развития". UNCLE
SAM, извини, конечно, но это  imho  просто
СМЕШHО. Я, конечно, понимаю, что  свой KAY
ты хаить не будешь, но  зачем же хаить все
остальное? И  к твоему сведению, расширять
комп карточками можно не  только имея KAY.
Да и  карточек-то в последнее время много-
вато стало. Вот ты пишешь, что  типа голый
Spectrum-128 уже  устарел. Ладненько, сог-
ласен. Hо мне интересно, если пользователь
KAY  захочет поставить себе, ну, например,
самое необходимое  для  современного Спек-
трума: mouse, GS, modem, PCkeyboard, cmos,
HDD... я уж не говорю про самодельные кар-
точки... И каким  образом, имея  лишь пару
свободных слотов (третий  сразу забивается
под контроллер FDD) в KAY, бедный юзер бу-
дет  расширять  свою тачку?  М-да, сложный
вопрос... По-моему это чисто физически не-
возможно.
   Конечно, можно и не особо расширять KAY
карточками, а ограничиться лишь  мышкой и,
например, XT-клавой. Hу и что дальше? Все,
тупик. Дальше развитие остановится. А если
хотца есче что-нить повесить на KAY, то уж
придется греть паяльник.
   Hа Scorpion'е же нет всего этого кошма-
ра. Тут все легко подключается и в больших
количествах и работает уже не первый год.

   И прошу UNCLE SAM'а не воспринимать это
как наезд или еще  как. Просто я  высказал
свою точку зрения.

   И все-таки совершенно не важно, кто ка-
кие модели компов использует, главное, что
это SPECTRUM! :-)
   И в конце этой мессаги я хотел-бы поже-
лать всем Спектрумистам  удачи и терпения.
Братва, не покидайте Speccy! ВЕДЬ SPECCY -
ЭТО  КАК ДЕТСТВО, ЕСЛИ ОН УЙДЕТ, ТО УЖЕ НЕ
ВЕРНЕТСЯ!

!!!!!!!!!!!SPECCY RULEZ FOREVER!!!!!!!!!!!

   P.S. Да, чуть не  забыл, даю свой адре-
сок, если что, пишите. Особенно  хотелось-
бы найти еще кого-нибудь  с Мурманской об-
ласти. Хей,  братки, если кто  остался  на
SPECCY - пишите обязательно!

      184200 Мурманская обл.,
             г. Апатиты,
             Ул. Дзержинского,
             д. 45, кв. 74,
             Залесову Сергею.

        Tel: (81555) 4-79-91 (вечером).

                    С надеждой на будущее,
                         ZSV SOFT/MIU/CTL.