Adventurer 10 - СС'99 - интервью: Wolf/Rage (авторы игр Monsterland и Mist).
WOLF/RAGE
( прим.  ред.  - интервью берется до
начала пати во время распития 1-й бутылки
"СС'999"
белорусской  водки,  здесь
R
-
RAGE
)
CPU:
Ну,  вообщем, как у вас дела со
сценой в Минске?
R:
Прекрасно! Мы и
FATALITY
...
CPU:
Всего лишь?
R:
Да,   а  больше, вроде, никого не
было замечено...
CPU:
А на сколько продвинулась у вас
MIST
?
R:
Демо-версию привезли...
CPU:
А   полную когда планируете вы-
пустить?
R:
Ну,   в  принципе, это называется
"MIST. Последний проект тысячелетия"
CPU:
А, ну ясно, ясно...
R:
Наверное, да, в 2000-м...
CPU:
Я  слышал, что движок у вас как
у
ЧЕРНОГО ВОРОНА
, а вообще, видимо, бу-
дет похоже на
DIABOLO
...
R:
Не знаю, там скорее смесь .... Ну
да,  что-то вроде, хотя по графике я мол-
чу...  Хотя  так, если сравнить
DIABOLO
и
MIST
- вещи просто несравнимые...
CPU:
Ну,  конечно, сравнивать
Спект-
рум
и
Амигу
тоже сравнивать с
pC
...
R:
Ну,   приблизительно  так, похоже
немного...
CPU:
А как насчет других проектов на
Спеке
, как
AWAKEN
,
PUSSY
?
R:
AWAKEN
будет  100%,  ну  где-то к
Новому Году...
CPU:
Насколько  готова, так сказать,
демо-версия, как она выглядит?
R:
В смысле
AWAKEN
'a?
CPU:
Да.
R:
Ну,   демо-версия - это около 40%
игры, где-то процентов 50 от остатка сос-
тавляет сюжет...
CPU:
Не,   ну  в последней демке еще
нельзя садиться на планету...
R:
Еще будет демо-версия одна. Будет
подключен  сюжет.  Ну,  звезд  количество
увеличено на 500. 000...
CPU:
Че, 2. 500. 000 уже?
R:
Да,  где-то так, подключено уже 2
персонажа...
CPU:
Эта демка уже есть?
R:
Нет,  это еще выйдет... Вот, пол-
ностью измененный интерфейс станций, сде-
лан типа под
wINDOWS
, окошки раздвигают-
ся,  тудасюда  тусуются,  не  знаю, зачем
это, в принципе, нужно, ну...
CPU:
Красиво!
R:
Да, дополнительный наворот...

     ( прим.  ред.  - на  фоне раздается:
"Ну, за дружбу... Ху..."
)
R:
Ну, че  там еще у нас сделано? А,
сделан  какой-то новый тип корабля, я так
и не понял, кто там, но что-то очень хит-
рое,  там, если его уничтожить, он выбра-
сывает  какие-то  контейнеры,  которых  в
прайслисте  нету. Эти контейнеры типа ар-
тефактов.  Они  могут  давать возможность
подключения дополнительного оборудования,
но  после  того,  как их исследуют. Ну, в
принципе, сделана такая вещь, как бомба--
контейнер, прикольная штука, просто когда
бьешь  по кораблю, корабль утекает, выки-
дывает  контейнер,  чтоб ты от него отвя-
зался, вот иногда он может скинуть бомбу,
если  ты  ее  поднимешь... Они отличаются
реально от контейнеров буквально несколь-
кими  деталями,  т. е надо большая внима-
тельность.  Сделано 2 вида лазера еще, ну
и сюжет подключается в основном...
CPU:
Ну,  вы   т.  е. заинтересованы
сделать полную версию.
R:
Да,   естественно,  конечно, было
время  такого  упадка... Ну вот, были ка-
кие-то  упадочные  мысли,  а потом пришло
письмо какое-то, то ли из Саратова, то ли
откуда-то,  предлагали 5 баксов за копию,
у них такой энтузиазм, они там за неделю,
наверное, месячный план покрыли...
CPU:
Да,   хорошо,  а  насчет других
проектов,  там,
PUSSY
?
Mast
,  кстати,
приедет?
R:
Вообще-то собирался...
CPU:
А  че вы как странно едете, все
из Минска и все по-разному?
R:
Ну, разные команды, кто из Минска
может еще приехать? Никто.
CPU:
Т. е.
Mast
'a не будет что ли?
R:
Наверное не будет.
CPU:
Ну, ладно, тогда, до вечера...