Scenergy 02 - Scenergy - обещанного видео в статьях не будет...
По поводу видео в Scenergy

 После  выхода  1-го  номера Scenergy люди
часто  задавали мне вопрос, который ставил
меня в тупик: "А где же обещанное видео?"
 Поначалу  источник  подобных вопросов был
для  меня  загадкой.  Да,  в  самом начале
процесса  разработки оболочки для Scenergy
была идея сделать возможность проигрывания
видео  вставок  примерно  тем  же способом
как,  сейчас  сделан  просмотр картинок (в
коде  Scenergy  и  по сей день сохранились
кое-какие  заготовки  для  реализации этой
идеи).  Однако т.к. для реализации этого с
приемлемой   скоростью   потребовалось  бы
выпускать  журнал с нестандартным форматом
диска  (что в корне противоречит концепции
о   том,   что  Scenergy  должен  работать
везде),  то  мы  от  этой идеи отказались.
Однако    откуда-то    люди    брали   эту
информацию,  ведь  об  одном и том же меня
спрашивали люди из разных городов.
 В конце концов, я все же нашел ту статью,
которая  привела  к  рождению этих слухов.
Это был раздел новостей в журнале Depth#2.
 Пора  внести  некоторую  ясность  в  этот
вопрос  и  прокомментировать  тот фрагмент
текста, который касается нашего журнала.

Текст взят из журнала Depth #2 (c) Crystal
Dream.  Стилистика  и орфография оригинала
сохранены.

> MEGA-PROJECT:
>  Три     всем     известных    гиганта в
> производстве softа, а  имено: PRES,  тфу
> ты!    PROGRESS,    DIGITAL    REALITY &
> PHANTASY,  об'еденили  свои  усилия  над
> coolezt    mega-projectом:   _журналом_,
> названным   !SCENERGY!
 Правда. Все эти команды входят в Scenergy
Team. Кроме них в туда же входит и Concern
Chaos.

> Даже 0ой номер будет на 2а диска,

 Неправда.  0-й  номер планировался только
как  демонстрация  возможностей оболочки и
примерного   плана  разделов  журнала.  Он
призван    был   только   показать   общую
направленность журнала и не более того.

>  причем   2ой   диск   будет   содержать
> real-moution  видео, которое можно будет
> смотреть в окне во бремя чтения статьи!

 Прикидываю...  Нажимаешь  на  картинку, а
тебе в ответ окошко "вставьте диск!" :)
 Нет,  на самом деле, если бы мы и сделали
видео вставки   (а   никаких   технических
проблем  с  их  реализацией  нет, особенно
учитывая   наличие  в  Scenergy  механизма
кэширования  диска.  Но  вот практического
смысла  в  этой  фиче мы не видим), то все
видеоданные  хранились  бы на том же самом
диске.  На  отдельном  диске  имеет  смысл
делать только что-то похожее на Locomotion
video disk выпущенный Speed Company.

>  И  вообще  _енжин_  журнала будет более
> чем не виданный на SPECCY!

 Правда :) Конечно, не то чтобы совсем, но
оболочка Scenergy, в самом деле, во многом
достаточно  оригинальна для Speccy - как в
техническом, так и в визуальном плане.

>  PROGRESSовцы       уже       дописивают
> интроEuroDemo  в  стиле  BRAIN  CRASHа &
> PXMа!
 Ерунда.  На  тот  момент работа над intro
даже  не  планировалась  :)  Хотя подобная
идея была, это точно.

>  Так   же  в  приложении  будут  special
> unpublished   relizez,  like  firm  demo
> (TRACKMO) from England & etc...

 Правда. Не то чтобы именно firm demo from
England, но  то, что special unpublished -
это точно.

>  Среди   статей   есть   и  эксклюзивное
> интервью  с  автором  фирменной  ELITы,с
> ответом  на вопрос о наличии RAXXLы..! &
> more, more, more...

 Все  могли  прочитать этот материал в 1-м
номере.

>  По  словам  Arty  после выхода SCENERGY
> XL-DEZIGN     будет     просто    стыдно
> выпускать  ZX-FORMAT!!!  (только  _НЕ ПО
> ГОЛОВЕ_!!!:-);-))

 За слова Arty я не отвечаю :)

 Необходимо   отдельно  выразить  основную
мысль  всего  этого: мы НЕ обещали сделать
видео  в  статьях  -  это не что иное, как
домыслы  отдельных людей. Реально это была
лишь  идея  и не более того. Поэтому всех,
кто,  прочитав  ту  статью, ждал от нашего
журнала большего, чем мы сами планировали,
я  отсылаю  за  разъяснениями  к  тем, кто
пустил эту информацию в массы.

 В общем, из  всего  этого  можно  сделать
только  один  вывод:  если  вы печатаете в
своем  журнале  новости  -  потрудитесь их
хотя  бы  проверить. Либо укажите отдельно
что   напечатанная   вами   информация  не
получена  из достоверных источников (проще
говоря  что  это не более чем слухи). Этим
вы  избежите в дальнейшем лишнего брожения
умов и лишней критики в ваш адрес.