Optron 41 - ZX-обоз - Партийная жизнь (окончание).
Партийная жизнь
Окончание. Начало в |40
{} Tertius Gaudens, 2000
Перерывы
Екатерина Герасимова:
- Под  вечер  устроили  аукцион - Рэндом
заявил о распродаже десяти футболок с  ло-
готипом CC'000; стартовая цена была 100 р,
но намного она не поднялась - всё ушло  по
120-140 р.  Впрочем, народ разохотился - и
раздались крики,  чтобы Рэндом выставил на
продажу свои штаны.  Думаю, они "потянули"
бы намного больше  всех  футболок,  вместе
взятых.
Пётр Соболев:
- Затем устроили что-то вроде дискотеки.
Антон Мышко:
- По  ходу дела на сцену выползает Nemo,
a на экране появляется: "Nemo SUX", причём
Hемо стоит спиной к экрану и не врубается,
почему зал ползает по проходам от  хохота.
Далее следует речь о том,  какой он, Nemo,
заботливый,  и как дёшево он продаст  всем
желающим проги прямо здесь, в зале...
  Затем следует маленькая реклама от Ивана
Мака о "Спринтере",  которую никто не слы-
шит, т.к. микрофона нет.
Иван Мак:
- То, что пришлось выступать  без микpо-
фона,  постоянно  мешающие   пpовеpяльщики
светоаппаpатуpы,  отказ   в   демонстpации
"Спринтера" чеpез пpоектоp - когда об этом
была предварительная договоpенность -  это
мелочь на фоне всего остального.
  А вот посылания к Рэндому  (а он отсутс-
твовал половину вpемени), когда я пpосил о
показе "Спpинтеpа",  я понимаю как посыла-
ния на тpи советских буквы.
Антон Мышко:
- Hа  улице две основные кучки - органи-
заторы и репортёры (кстати, они там прове-
ли  большую  часть времени,  так что ждите
репортажей не о CC'000,  а о его организа-
торах).
Пётр Соболев:
- Рэндом  давал продолжительное интервью
журналистке NBN. Она не сопротивлялась...
Антон Мышко:
- Остальные весело квасят водочку.
Вячеслав Медноногов:
- Да я рассчитывал только на пиво. Hо по
политическим  соображениям пришлось мешать
его с водкой за белорусский народ  и  отца
народов Лукашенко (или против него - плохо
помню). И все планы по культурному участию
в проведении СС'000 рухнули.
Алексей Васильев:
- А я в баpе кинотеатpа  с одним белоpу-
сом  (а может, укpаинцем) pасслаблялся,  с
ним ещё две девчонки были, вот мы и сидели
там, пока всё не кончилось.
Фестивальная ночь
Екатерина Герасимова:
- Зал был арендован только до 19:00 и до
этого времени всё показать не успели.  Вы-
ползшая из кинотеатра толпа принялась яро-
стно обдумывать дальнейшие планы. Было ре-
шено отправиться в Озерки пить пиво. Одна-
ко, несмотря на крики "Озер-ки! Бу-хать!",
много народу к нам не прибилось...
n00tr0pil:
- Многие так и остались ночевать в кино-
театре.
Вячеслав Медноногов:
- А нас с Арсом Астапенко менты чуть  не
до дому на машине подкинули.  Правда, цен-
ник у них заряженный - дешевле было  такси
поймать.
Екатерина Герасимова:
- В  метро  произошло  какое-то логичное
раздвоение по вагонам:  в  один  забрались
амижники,  в  другой - писишники.  Правда,
амижники через некоторое время  переползли
к нам. Все они там будут!
  В лесу мы нашли неплохое место для кост-
ра и решили там прилуниться,  проведя ночь
под открытым небом.
  Развели костёр;  для растопки кто-то по-
жертвовал рулон туалетной бумаги.  Со всех
сторон стащили брёвна; одно из них приспо-
собили под сиденье,  другое бросили в кос-
тёр  со всего  размаху,  вызвав тем  крики
протеста со стороны  рядом-с-костром-сидя-
щих...
  Саму ночь  помню  довольно смутно - пиво
до добра не доводит. Но скучать определён-
но не скучали:  кто-то зачем-то  лазил  на
дерево;  кто-то на достаточно долгое время
пропал, затем нашёлся... Было прохладно, а
костёр,  зараза,  постоянно пытался погас-
нуть и ребята его не менее постоянно  раз-
дували...
День второй
Екатерина Герасимова:
- "В кино" мы прибыли к 11:30 - именно в
это время,  по словам Рэндома, должны были
принимать работы.  Народу  было  меньше  -
большая часть спектрумистов, видимо, реши-
ла просто забить.
  Мы стояли и ждали высочайшего разрешения
зайти в нутро...
  У одного из наших возникло желание изоб-
разить свой логотип у себя на лбу,  что мы
и  выполнили  в лучших традициях аски-мас-
терства.  А поскольку обозрению сего худо-
жества сильно мешали  его лохмы,  то я за-
плела их  в косички,  использовав  для сей
цели имеющееся у этого запасливого товари-
ща большое количество резинок - а что нам,
кабанам,  воды  бояться!  Впоследствии его
отловили контролёры и пришлёпнули  надпись
"оплачено" на лоб, рядом с графикой.
  В 12 часов объявили,  что надо ждать  до
часу...
  Ждать, однако,  пришлось дольше - сильно
ж у них там всё глючило.
Пётр Соболев:
- Новички не выдерживают - мой знакомый,
к примеру, до открытия дверей не дотерпел,
будучи уволочен девушкой.  Кто бы объяснил
- зачем на подобные мероприятия народ  та-
щит свои половинки?  Страшно смотреть, как
они мучаются.
n00tr0pil:
- Рэндом уже ездил на трехколёсном вели-
ке  вместо  лимузина,  а  под конец вообще
снял кросовки и стал ходить босиком.
Екатерина Герасимова:
- В 2 часа нас наконец-то соизволили за-
пустить.
  Денёк был посвящен "Амиге" и  PC  -  так
сказать, в одном флаконе. Логичнее было бы
сделать Спектрум и "Амигу"  вместе,  а  PC
отдельно  -  но это на совести организато-
ров.
  После  первого  конкурса  -  картинок  -
"поднялся галдёж и лай":  цвета на  экране
были  жуткими.  Попытки поменять настройки
ни к чему хорошему не привели.
n00tr0pil:
- На  ведущего  было  страшно  смотреть:
приехал человек на фестиваль потусоваться,
а в результате провёл его наполовину.
Пётр Соболев:
- Наконец, выдали формы для голосования.
По ним, правда, было неясно,  сколько бал-
лов можно ставить.
  Музыка шла не так тяжко, как спектрумов-
ская, но всё же утомительно.  Организаторы
честно  пытались  завлечь народ танцевать,
но никто так и не вышел. Похоже, люди жда-
ли,  когда им что-то покажут, не идентифи-
цируя себя с самими  событиями;  а  может,
спали ещё...
Екатерина Герасимова:
- Время  от  времени я просто засыпала и
просыпалась уже  после  начала  следующего
конкурса. Спать хотелось жутко, а два ста-
кана кофе, вылаканые утром, помогали весь-
ма слабо...
  Компьютер падал с завидным упорством,  и
даже  объединённые усилия всех спецов (чи-
тай - многочисленные технические перерывы)
ни к чему не приводили.
  Но демки - это было что-то с чем-то. Мне
даже  спать расхотелось.  Особенно выделя-
лись две - энергетика в  них  просто  била
через край.  Чувствовалось,  что их писали
со вкусом и явно не один день. Как мне по-
том сказали - восемь месяцев (интересно, а
если бы девять?!)
Пётр Соболев:
- Зал хлопал от души,  а когда  показали
64k intro с шестерёнками,  разразился ова-
циями.  Думаю,  нет никаких сомнений,  что
эта  работа  -  победитель не только intro
compo, но и вообще CC'000.
n00tr0pil:
- В шесть  вечера  Рэндом  сказал,  что,
мол, вам типа пора. Куча работ и конкурсов
оказались обломаны.  Никто даже не удивил-
ся.  Все  сунули  бланки для голосования в
руки организаторам, и те их куда-то сныка-
ли.
  Я пошёл узнать,  не считают ли результа-
ты. Организаторы бухали и плясали, так что
стало понятно: ловить здесь нечего.
Пётр Соболев:
- Эта концовка оставила неприятный  оса-
док.  Результаты  так и не были объявлены,
победители не поздравлены, дипломы и призы
- не вручены.
Екатерина Герасимова:
- Мы  сонно  двинули домой,  в последний
раз окинув взглядом полюбившиеся задворки,
потрёпаные афиши и чудом уцелевшие дома...
ТАКИЕ выходные стоят целого месяца отдыха!
"После бала"
Евгений Паленок:
- Итак,  значит,  вместо  международного
фестиваля  просто  устроили  международную
пьянку?
Алексей Васильев:
- В общем, да!
n00tr0pil:
- Все  словили  кайф  от общения,  новых
лиц, бухла, душевно потусовались, но орга-
низация...
Антон Мышко:
- Досадно  за  ребят  из других городов:
сколько они денег вбухали в эту поездку, и
что  получили  в  итоге?!  Также обидно за
родной город, облажавшийся в глазах приез-
жих, и
ОЧЕHЬ ОБИДHО ЗА СПЕКТРУМ,
который в
очередной раз залажали корявыми ручками  и
мозгами.
Вячеслав Скутин:
- То,  что нам преподнесли,  должно было
продемонстрировать: Спектрум давно умер и,
пока труп окончательно не разложился,  не-
обходимо активно мародёрствовать, делая на
этом себе капитал; а участники спектрумов-
ских слётов - это  просто  стадо  идиотов,
собравшихся поддать  и  побузить;  а фирма
Nemo вляпалась сюда по глупости. Hадо ска-
зать, что сама публика в этом преуспела.
  Целевая аудитория  подобного  зрелища  -
ПОЛЬЗОВАТЕЛИ РС.
Точнее, та их часть, что
ностальгирует по свободе  Спектрума,  сидя
конторскими  клерками на РС и через эмуля-
торы общаясь в сети.  Им  приятно  видеть,
как деградирует Спектрум. Значит, они были
правы,  пересев на РС! Вот уж радости-то -
полные штаны!
Пётр Соболев:
- Надежды  людей  иметь  качественное  и
полноценное demo party из года  в  год  не
оправдываются,  хотя все видят,  что сцена
сложилась, есть отличные работы и огромный
интерес людей, готовых съехаться отовсюду.
Никаких принципиальных изменений в подходе
к организации demo party я не вижу.  Поче-
му-то считается, что если взять больше ор-
ганизаторов, да вместо одних взять других,
и чтобы были они все энтузиастами - что-то
сильно изменится.  Да не изменится ничего!
Всё это важно первый раз. А затем люди ра-
зочаровываются в том, что они делают.
Владимир Булчукей:
- Праздник в целом состоялся! Сцена шаг-
нула в XXI в.,  а,  следовательно,  CC'000
сделал  своё  полезное дело.  Эти два дня,
соединив в себе самым причудливым  образом
и Хаос, и Конструкцию, остались в памяти и
праздником, и кошмаром, но - событием.
  Максим Мучкаев  фактически взял управле-
ние спектрумовским днем фестиваля  в  свои
руки, стал организатором его первого дня и
во многом благодаря именно ему CC'000 сос-
тоялся.  По возвращении  домой он подведёт
точные итоги.
Максим Мучкаев:
- Hи один из существующих отчётов не да-
ёт  ответов на все вопросы по СС'000.  Как
человек,  проводивший его первый  день,  я
готов дать эти ответы.
Вячеслав Медноногов:
- Ты лучше ответь, куда девал магнитофон
от "Пентагона" и сумку, в которой его уво-
зил.  А  где  цифровая камера Sony DSC-S70
(таких в гоpоде единицы)?  Что,  фестиваль
прошёл, а теперь - хоть потоп?
Валерий Ковалёв:
- А разосланные-то работы,  кажись,  би-
тые?  Да и те,  что на CC'000 копировали -
тоже!
Сергей Зотов:
- А как же!  Посылал-то их пьяный M.M.A.
А на самом фестивале здоровых копий  никто
тогда сделать не мог.
Всеволод Потапов:
- Я  прекрасно понимаю настроение людей,
которые участвовали в CC'000 и до сих  пор
не знают своих результатов.  Также понимаю
тех,  чьи работы не были показаны или глю-
чили  из-за техники.  За всё это я прошу у
них прощения.  Но чего мне не понять - так
это желания некоторых втоптать организато-
ров в грязь. Просто жалко тех людей, кото-
рые пытались чем-то помочь,  что-то устро-
ить.  Прошло уже достаточно времени, чтобы
все  провинившиеся  успели  осознать  свои
ошибки.  Какой смысл повторять одно  и  то
же?
  Задержка с подсчётом голосов была вызва-
на огромной занятостью на работе, тем, что
листы для голосования и порядок следования
работ  были получены с большим опозданием,
и другими причинами. Такое больше не долж-
но повториться.
  Убыткм составили 1000 $, так что я в ми-
нусе более чем в три раза большем,  чем на
СС'999.  Тем не менее,  СС'001  будет,  но
по-другому - 24 часа подряд:  днём -  кон-
курсы,  ночью - дискотека.  Новая  команда
организаторов набирается уже сейчас.
  СС'000 послужил очень хорошим тестом ти-
па "кому доверять, а кому - нет". Я теперь
достаточно  хорошо  представляю себе,  кто
СМОЖЕТ что-то сделать, а кто, если его до-
пустить до организации, завалит её. Теперь
будут промежуточные проверки работы каждо-
го - за месяц, за две недели, за день.
Партийная пресса
...А тем временем к нам продолжают  пос-
тупать осенние выпуски ZX-газет с информа-
цией о прошедших и будущих фестивалях.  Из
них  хочу обратить ваше внимание на отлич-
ный репортаж  в ростовской
"Don News" |12:
его  автор  помогал  оргнизаторам CC'000 в
проведении фестиваля и предлагает нам свой
взгляд  на него,  так сказать,  "из-за ку-
лис".  Он во многом дополняет ту  информа-
цию,  с  которой  вы  ознакомились в нашем
"фестивальном Обозе", и поэтому рекомендую
всем прочитать эту газету; думаю, хорошего
впечатления о ней  не  испортят  некоторые
неудачные материалы,  буде они вам там по-
падутся.
  В заключение хочу отметить следующее.
  К сожалению, из года в год организацион-
ная сторона проведения компьютерных фести-
валей не улучшается, а, похоже, наоборот.
  Но вот  зато освещение фестивальной темы
в ZX-прессе становится всё более полным, а
главное, качественным и оперативным. И это
радует.