Cyberman 2601 - Soldier of the future - Игра Ивана Гудкова "Soldier of the future".
S O L D I E R  O F  T Н E  F U T U R E
- Вы не помните, каким был мир 
           без роботов. Было время, когда 
           перед  лицом Вселенной человек 
           был  одинок  и не имел друзей. 
           Теперь  у него есть помощники, 
           существа  более сильные, более 
           надежные,  более  эффективные, 
           чем  он,  и абсолютно ему пре- 
           данные. Человечество больше не 
           одиноко.
А.Азимов, "Я-робот".
Игра  Ивана  Гудкова  "Soldier  of  the
future".   Созданных  Вами  роботов  можно
воспитывать,  проводя их через бои, победа
в  которых  расширяет  боевые возможности.
Тем   самым   обеспечивается   осмысленное
продолжение игры.
Но  достоинства "Солдата будущего" этим
не  ограничиваются. Использование спрайтов
из  второй  части  любимой всеми нами игры
"Laser  squad"  -  очень  удачное решение.
Зрелище     самостоятельно     сражающихся
знакомых  героев просто захватывает! Очень
помогают    получить    это   удовольствие
несколько режимов изображения происходящей
баталии.                                  
   Вообще  забота  о  пользователе  в этой
игре  поднята на должную высоту. Интерфейс
удобен   во   всех  трёх  частях  игрового
пакета:  в  редакторе  боевых  роботов,  в
редакторе     карты    и    в    программе
обеспечивающей бой.                       
   Работа  в режиме редактирования роботов
имеет   графическую  поддержку.  Возможно,
кого-нибудь  огорчит  отсутствие  русского
языка в игре, но поверьте моему опыту, что
можно,  пару  раз  прочитав (по-русски!!!)
подробное  описание, изучить основы боевой
робототехники  и  приступить  к накоплению
боевого опыта и денежных средств.         
   Надо  сказать,  что  деньги появились в
"Солдате   будущего"   не   случайно.   Из
вступительной  новеллы, входящей в игровой
пакет,  можно  узнать, что было образовано
несколько компаний, начавших разрабатывать
свои  модели  боевых  роботов.  Вам  также
предлагается заняться этим. Причем, каждая
победа   Вашего   робота   будет  отмечена
денежным призом, позволяющим проводить его
модернизацию.                             
   Этой    краткой    информации,   думаю,
достаточно,  чтобы заинтересовать тех, кто
еще не знаком с этой замечательной игровой
программой.  О всех остальных возможностях
игры  можно  узнать в описании.           
   Возможно в следующих выпусках страницы,
я  расскажу  как  начать  программирование
проведения робота.                        

                 -----