On-Line 57 - ZXNet - Ответы Alex'a на вопросы, задаваемые в переписке по сети  Internet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║			      ZXNet			       ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ALEX Research

   От имени Совета системных операторов и  координаторов  сетей,
входящих в ZXNet (от 6.10.96) приветствую всех читателей ON-LINE
в других городах и отвечаю на наиболее частые вопросы,  задавае-
мые в переписке по INTERNET.

   Прежде всего напоминаю цель существования ZXNet: сеть  созда-
на для того, чтобы связать между собой  пользователей  различных
платформ (прежде  всего  пользователей  ZX-Spectrum).  Благодаря
этому, при почтовом обмене, не имеет значения у кого какой  ком-
пьютер. Жесткой привязки к другим сетям у нас нет, т.е. мы  пол-
ностью самостоятельны. Через FIDO переписка ведется только с те-
ми, кто не имеет INTERNET-адреса.

   1. Мы регистрируем наш новый ИНТЕРНЕТовский e-mail адрес, ко-
торый, с 01 ноября 1996 года будет: zxnet@deol.ru Так  что  если
ваша почта будет "отскакивать" от адреса  zxnet@mastak.sitek.ru,
то посылайте ее по новому адресу!

   В нашей сети используются модемы HAYES, Vicomm (всего два)  и
C-DOS. Последние два из  упомянутых  работают  на  Спектруме,  а
C-DOS - полностью автоматический (с набором номера  и  автомати-
ческим приемом-передачей файлов). Подключается за 5-7  минут  на
шину компьютера (тупейший ламер подключает  за  15  минут).  Кто
заинтересован в приобретении C-DOS модемов - оставляйте  сообще-
ние электронной почтой - поможем информацией.

   2. Пересылка спектрумовских файлов через сети:

   - копирование на PC через программу HOBETA (MS-DOS);
   - архивация полученных после копирования файлов любым  извес-
тным архиватором для PC (ZIP, APJ, но не RARом!!!)

   В крайнем  случае  можно  использовать  формат  *.FDI  (образ
TR-DOS диска) одного из эмуляторов ZX-Spectrum на PC  (программа
makefdi.exe) или *.TRD (программа zcop.com).

   Другие варианты не желательны.

   Допустим почтовый обмен письмами в любой кодировке PC.  Шлюзы
свободно конвертируют любую кодировку символов в  альтернативную
(альтернативная - основная кодировка, принятая в  ZXNet)  -  это
упомянуто специально для корреспондентов с UNIX.

   Указанные программы предоставляются нами всем желающим опера-
тивно и БЕСПЛАТНО через INTERNET или FIDOnet.

   С сетью ZXNet могут связаться любители Спектрума,  работающие
на других платформах (AMIGA, PC и т.д.) и не только в Москве!

   Мы приветствует подключение к нашей сети отдельных  абонентов
и сложившихся сетей из  других  городов.  Условие  -  соблюдение
Устава ZXNet, наличие координатора (для сложившихся сетей) и на-
личие e-mail адреса в  INTERNET  или  адреса  в  FIDO.  Адрес  в
INTERNET предпочтительнее, т.к. мы считаем некорректным  "сидеть
на шее" другой сети. И, повторюсь, через FIDO переписка  ведется
только при невозможности связи через INTERNET.

   Адресный справочник ZXNet, Устав сети - высылаются  всем  же-
лающим немедленно.

   Основной момент Устава: узел, не функционирующий в течение 10
суток без уважительной причины, исключается из списка узлов. То-
же - если системный оператор узла не придерживается новых  общих
требований, утвержденных Советом системных  операторов  сети  (к
сожалению, с последствиями для  пользователей,  зарегистрирован-
ных на данном узле - им придется искать нового босса).

   3. INTERNET-адрес ZXNet оплачивается из личных  средств  сис-
темных операторов. Ранее регистрацию и оплату производил  Регио-
нальный координатор (также из своих личных средств). По всем ос-
новным организационным и техническим вопросам наша  сеть  анало-
гична FIDO.

   Для пойнтов сети ее услуги бесплатны (за исключением случаев,
если абонент пересылает большое количество данных с целью извле-
чения личной коммерческой прибыли или получения на  заказ  плат-
ной коммерческой информации из INTERNET/RELCOM).

   4. Мы очень благодарны JUSTASу и FLASHу из Ярославля за  пре-
доставление места на  http://www.uniyar.ac.ru/.  Подробности  по
этому пункту мы опубликуем после ввода в действие нового  e-mail
адреса.

   5. Для регистрации в ZXNet отдельных абонентов из других  го-
родов, достаточно кинуть нам почту через  INTERNET  с  указанием
кода города, номера телефона,  удобного  времени  для  голосовой
связи или e-mail адреса.

   Для регистраци сложившихся сетей - запросить Устав,  маршрут-
но-адресный справочник сети. С момента получения нами  аналогич-
ного справочника от вашего  городского  координатора  вы  будете
считаться абонентами ZXnet.

   ВСЮ ПОЧТУ ПО ВОПРОСАМ РЕГИСТРАЦИИ ПРОСЬБА ПОСЫЛАТЬ НАМ ТОЛЬКО
ПОСЛЕ 01 НОЯБРЯ 1996 ГОДА НА АДРЕС: zxnet@deol.ru

P.S. Искренне  желаем  удачи  новой  сети  на  С-DOS  модемах  в
г.Санкт-Петербурге  (Vicomm  оказался  не  вечен) :)  и  сети  в
г.Луганске. А также передаем пламенный привет  всем  нашим  кор-
респондентам по переписке в других городах (всех перечислять,  к
сожалению, места не хватит)!
						    С уважением,
						  Алексей Иванов
						  ZXNet  095/100