Polesse 10 - В паутине - Третья общегородская поитовка.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░  В ПАУТИНЕ  ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
В Гомеле
15 августа
, в центральном парке прошла третья обще-
городская поинтовка. Событие было снято на видеокамеру (Tnx, Mo-
narch!)  и  любой  желающий может его увидеть.  Вообще, подобные
встречи спектрумистов Гомеля обещают стать регулярными,  ведь на
поинтовку  может  зайти  не только пользователь сети, но и любой
человек, так  или  иначе имеющий отношение к Спектруму. Поэтому,
если Вы относите себя к вышеупомянутой категории - звоните в ре-
дакцию и уточняйте дату и время очередного собрания.  Обычно по-
добные тусовки проводятся раз в месяц,  в один из выходных дней,
в 12 часов, у входа в парк Луначарского (ресторан "Беларусь")...

   Очередная (четвертая) поинтовка спектрумовского народа Гомеля
состоится
12 сентября
на старом месте  в обычное время. Тематика
собрания -  перспективы организации полноценной сети с выходом в
FidoNet и всеобщее внедрение почтовой программы
"Lara Croft"
.
KVAZAR BBS,  после  продолжавшихся две недели траблов с моде-
мом, временно приостановила работу в автономном режиме и перешла
к работе на заказ. Зато теперь можно пользоваться услугами BBS в
течении дня:  звоните на станцию голосом и договаривайтесь с си-
сопом.  Благодаря установке третьего дисковода, значительно рас-
ширился ассортимент информации,  увеличилось  число арий и доба-
вились новые:
HARDS
- все по железу (схемы, доработки и прочее)
и
GFX
-  сборники графики и просто, экранные файлы.  Как только
проблемы с  модемом  будут устранены и  BBS  войдет в нормальный
график - об этом, сразу же, будет вывешено объявление на сервере
у
EASY
.