Deja Vu 06 - Доска почета - О спектрумских журналах.
SoundTrack: FRESHer From PHantom Family 19
__________________________________________
(C) Морозов Илья/Death Moroz
__________________________________________
Nostalgy...
"Заставь дурака молиться,
он и лоб расшибет."
WARNING:
нижерасположенный текст ни в коей
         мере не касается  конкретно  1-го
         какого-либо издания,а просто баш-
         ка болит, лето  кончается, погода
         %$#&!

   Перенесемся  в  старые-добрые  времена,
когда еще печатался
ZX-Ревю,
и  регулярно
                выходил
SPECTROFON.
В  то
└S            время все жили дружно,мир-
c└S            но и счастливо. Эти 2 жур-
╞└S            нала  на  своих  страницах
)┴S            объединяли   спектрумистов
М┴S            всех национальностей нашей
я┴S            необьятной Родины. Но  по-
R┬S            том  пришел
ZX - Format
и
╡┬S            сказал:
"Так  жить  больше
нельзя!".
И все, все сразу
осознали,что
SPECTROFON
- это говно,а
FOR-
MAT
-это-сила,но...мы можем сделать лучше.
   И понеслась журнальная лихорадка:
SPEC-
CY, ADVENTURER, WELCOME PRESS,ZX-PROGRESS,
ZX-ЭКСПЕРТ,ZX-CLUB,FAULTLESS,AMAZING,CHAOS
и т.д., и т.п,и пр. Эта волна начисто смы-
ла со сцены
SPF,
но вместе с тем не принес-
ла ничего нового: одни и те же обзоры  но-
винок, никому  не нужные новеллы.
   Народ сначала просто офигел  от  такого
наплыва журналов,но постепенно начал охла-
девать и вот уже завял в общем-то не  пло-
хой
Speccy, Odyssey.
Все реже  выходит
ZX-
For
mat.
Но видно слишком сильна тяга  рос-
сийских программистов к журналистике:появ-
ляются новые имена,да и страрые нет-нет да
и осчастливливают публику своим magazin'ом
(в среднем, раз в 3.5-7 месяцев), правда к
этому времени "товар" оказывается довольно
лежалым, если не сказать тухлым... Но  это
уже все не то:уже давно нет раздела
"Пись-
ма читателей",
именно ЧИТАТЕЛЕЙ, а не хва-
лебные отзывы знакомых  по  свапу (to swap
(англ) - меняться). Где конкурсы, описания
прохождения, советы экспертов? А, понимаю,
такая лажа в наше  супер-модерновое  время
никому не нужна, ведь  гораздо  интересней
почитать анекдоты про ..., обзор демо-вер-
сий, журналов, интервью  с  редактором (
"В
следующему нумере, мы абязательна  улутшим
интэрфэйс!")
. Нет, дорогие мои,просто этот
самый ценный в наше непростое время  чита-
тель все  реже  переписывает  себе (дисков
жалко), а тем более  покупает журналы. Как
говорится: прочел и стер. Даже в сортир  с
ним не сбегаешь.
   Дак стоит ли клепать один за другим ни-
кому не нужную х...ю, возьмите календарь и
подумайте, сколько  бы  дем, игр, интр  вы
могли сделать вместо перепечатывания  вся-
кого дерьма, да еще и на  английском языке
(см.
FAULTLESS 9)
?
   Ладно, все, меня здесь не  было. Только
не забудьте сделать выгрузку статей в  ва-
шем новом журнале (статью про кодинг сгру-
зить, все остальное -
format disk).
══════════════════════════════════════════