ZX Format 05 - Почта - Письма читателей.
Письма читателей.
music by DNK
________________________________

Здравствуйте, наши уважаемые чи-
татели. Прежде всего в очередной
раз  приносим Вам наши извинения
за задержку с ответами. Но веро-
ятно  это будет в последний раз.
(не потому, что мы станем невеж-
ливыми,  а потому, что задержек,
вероятно,  станет меньше). Обра-
тите  внимание!  Наш адрес изме-
нился.(новый  вы найдете на ста-
ром  месте)  Далее еще немного о
делах  почтовых. В Ваших письмах
нам неоднократно попадались воп-
росы  на тему: Как послать диск?
Ну  что ж, если Вы предпочитаете
набивать  текст,  а  не выводить
его каллиграфическим почерком от
руки  (кстати  не зря, так как я
тоже  человек  живой,  со своими
недостатками   и  вообще  иногда
ночью  сплю.  прим  ред.)  и при
этом   не   имеете   доступа   к
электронной   почте,  то  можете
слать  диски  заказным  письмом,
проложив  парой картонок для пу-
щей  надежности. Это относится к
5'25 дискетам. Если вы предпочи-
таете 3'х дюймовики (кстати тоже
правильно - гарантия сохранности
больше),  то  можете посылать их
просто письмом. Диски могут быть
в любом формате - Spectrum, Ami-
ga,  ibm, MAC... Ну а теперь пе-
реходим собственно к письмам.
Несколько  не безинтересных, как
нам  думается,  вопросов прислал
Алексей из Минска.
А>  Так как я в IS-DOS, с него и
начнем.   Лучше  для  работы  на
Speccy пока еще не придумали (по
крайней мере с текстами). Но за-
чем  же  ISKRA-SOFT  придумывала
какой-то новый формат диска, ес-
ли  можно было просто работать с
диском  MS-DOS?  ведь IS-DOS, по
моему, скопитована с этой систе-
мы, различаясь лишь в мелочах.
ZF>  По  заявлению представителя
ISKRASOFTa  такой  формат сделан
из соображений экономии дисково-
го пространства.
А> Что там за непонятная история
с   винчестером?  В  книжках  по
IS-DOS   вроде  пишут,  что  "Ос
IS-DOS позволяет работать с раз-
нообразными внешними устройства-
ми,   такими  как  RAMDISK,  FDD
5'25,   HDD,   модем,  локальная
сеть,  принтеры различных типов"
Расскажите     что-нибудь    про
это,пожалуйста.
ZF>  IS-DOS'овцы, вероятно, под-
разумевали,  что  со всеми этими
устройствами  из-под  их системы
работать  будет  проще. И, соот-
ветственно,  программа будет ра-
ботать на любой тачке, независи-
мо от ее технической реализации,
т.к.  программы общаются с желе-
зом   через   набор   драйверов.
кхм...
Ну а о винчестере читайте в руб-
рике "железо".
A>  Кстати, у нас тут был экспе-
римент с подключением 3'х дюймо-
вика  к  Speccy  - круто получи-
лось.  Даже  TR-DOS  нормально с
ним  работает (надо только зале-
пить  на  дискетке дырочку, сим-
метричную  защите  от  записи) -
диск можно форматировать на род-
ные 720kb.
ZF>  Да, действительно, к Speccy
можно подоткнуть флоп на 3'5. Но
при  нестандартном формате (нап-
ример - максимум дорожек) иногда
могут  возникать проблемы с тур-
бо-лоадерами,   если  контроллер
турбированный.
А>  ...  Страна  задыхается  без
текстово - графического редакто-
ра. Позвольте сделать тонкий на-
мек:а почему бы вам,парни, с ва-
шими   крутыми  программистскими
способностями, не взяться за на-
писание такого редактора?...
ZF>  Спасибо на добром слове, но
такая   задача   требует  весьма
больших   времязатрат,  которые,
увы, не имеют достаточных шансов
на окупаемость. (хотя если нужно
-  то  всё  возможно, тем более,
что программировать под ОС имен-
но такие вещи немного проще, чем
без неё...) На данный момент су-
ществует редактор, который умеет
печатать большими красивыми бук-
вами  и графическими картинками,
но только на принтере (не на эк-
ране).  Называется  это LOTUS, а
за подробностями - обращайтесь в
ISKRA-SOFT.<по  последним сведе-
ниям: готова программка для рас-
печатки  через  iS-DOS  текстов,
подготовленных в WORD'e и т.п. ;
пожелание "хочу ChiWriter" зане-
сено в список предложений>

Еще  один  вопрос  пришел нам из
Минска от Поповичева Михаила.
М>  Напишите  ,  как  подключить
KEMPSTON  (  у  меня  его нет, а
очень   хочется  иметь),  иликак
правильно  подключить SINCLAIR 1
и 2 (я их подключил от клавиату-
ры,  и вы наверно занете, что из
этого получилось)
ZF> Из этого получилось лишь то,
что  нельзя играть вдвоем. Неко-
торую  информацию по подключению
различных устройств Вы найдете в
рубрике   "Железо",   в   окошке
"LPTcovox...".  Ну а если лениво
Вам  лезть в плату с паяльником,
то  можно  сделать  два  Sinkler
джойстика подключив разёмы через
диоды   -   всего  10  диодов  и
джойстики не мешают друг другу.

Интересная тема была затронута в
письме нашего читателя из Мариу-
поля - Михаила С.
М>  Мне понравилась ваша рубрика
"Amiga-club"  но в ней, по вашим
словам,  пользователи  IBM почти
не  люди.
ZF> Ну, что ж, давайте по поряд-
ку.  Перво-наперво  - IBM - это-
фирма,  производящая  в основном
отнюдь не то, что в России обыч-
но  понимают  под  этим  словом.
Компьютер, который имеется ввиду
во  всём мире называют PC. Далее
- никто не говорит, что _пользо-
ватели   PC   -   не   люди.   В
большинстве  своём - это как раз
утомлённые  глюками  и обманутые
пропогандой люди (не в обиду бу-
дет  сказано).  Дело  в том, что
каждый  компьютер  хорош для той
задачи,  к которой он предназна-
чен.  PC,  по  рождению  своему,
конторская машина - не графичес-
кая станция, не музыкальный син-
тезатор  и, кстати, не перемалы-
ватель  цифр  - для данных задач
тоже  существует  свой класс ма-
шин.  По этому, прежде чем поку-
пать  компьютер следовало бы оп-
ределить круг задач, для которых
он предназначен.
М>  Например год назад мне посо-
ветовали  собрать  "четвёрку", и
вот  с  тех  пор а собрал добрую
половину т.е. маму, CPU, корпус,
кейборд  и сейчас узнаю, что всё
это  надо выкинуть и собирать на
"Amiga". Обидно, правда?
ZF>  Ooo...  Вот это вообще-то и
есть   самое   интересное.  Ведь
действительно  придётся выбрасы-
вать. НО ! Отнюдь не оттого, что
есть где-то какой-то несовмести-
мый  с PC компьютер "Amiga", ко-
торый  кому-то  нравится  больше
(кстати, ведь в мире есть и дру-
гиe  компьютеры - MAC, PowerMac,
SGI,   VAX,   различные  рабочие
станции...), а потому, что соби-
рал  почти  год. Дело в том, что
PC  давно  и  основательно прев-
ращён  в  орудие выкачивания де-
нег.  Хотя это относится практи-
чески  и  к любой другой области
индустрии  на  PC  это приобрело
совершенно  чудовищные масштабы.
В связи с чем всё PC'шное железо
устаревает  просто с неимоверной
скоростью.  МАКСИМАЛЬНЫЙ  период
амортизации  PC  составляет  два
года.  Это значит, что если тех-
ника  куплена  пол  года назад -
она  устарела,  если год назад -
устарела  основательно,  а  если
полтора - то просто безнадёжно и
подлежит  немедленному списанию.
Кстати  -  pentium'у  уже больше
года... В связи с вышеизложенным
легко можно сделать вывод: соби-
рать  PC по частям бессмысленно,
т.к.  за  время  сборки  продукт
полностью   устареет.  Оправдана
лишь   покупка   целой   машины.
Исключение  составляет  тот слу-
чай, когда машина предназначает-
ся для конкретной задачи, решае-
мой  конкретным пакетом ПО. Нап-
ример  - разводка печатных плат,
рассчёты  в MatCad или Serenade,
печать  текстов  и  схем... Ну а
если   требуется   универсальное
средство  обработки  информации,
или просто хочется постоянно иг-
рать в новые игрушки то придётся
не только сразу купить тачку, но
и  прокопать подземный ход в Ал-
мазный  Фонд  или,  хотя  бы  на
склад  готовой продукции госзна-
ка, т.к. в вашем бюджете появит-
ся  бездонная дыра под названием
"upgrade".
М> Не могли бы вы создать рубри-
ку  типа  "IBM-User" или что-ни-
будь подобное? Я думаю, что пок-
лонников    IBM   ни   чуть   ни
меньше, чем Амиги.
ZF>  Ну  даже  если да, то o чём
там  можно  писать? О том, как у
кого-то не шла на 8-и метрах иг-
рушка,  а вот вчера пошла но без
звука?  Или обсуждать, как жирно
выглядит DUKE NUKEM на Dual Pen-
tium  Pro  200  MHz  64Mb с SVGA
4Mb?  Как-то  это не очень инте-
ресно.  Да  и  ведь есть PC'шные
журналы.  А  по поводу поклонни-
ков...   пусть  это  наше  общее
предвзятое  мнение, но у pc ско-
рее  больше пользователей, а вот
с    поклонниками   туго.   Ведь
большинство  людей пользуется PC
по необходимости, либо просто от
незнания о существовани иных ма-
шин. По количеству поклонников с
Амигой   может   посоревноваться
разьве  что Speccy. Ведь вряд ли
найдётся  такой человек, который
пользуется  Амигой  по необходи-
мости  -  продав её всегда можно
купить  весьма  нехилый  PC. Но,
кстати,  Speccy  ведь  некоторые
пользуются  ввиду нехватки денег
на большее... Хотя, конечно, ис-
тинных  поклонников у Spectrum'a
море.

Следующий  вопрос  пришел нам из
Челябинска  от  нашего  читателя
Сергея:
Сергей> Можно ли что-нибуть сде-
лать  в  прошивке  ПЗУ  и  самом
компьютере,  чтобы распечатывать
экран в любой момент любой прог-
раммы,   как   это   сделано   в
Scorp'e?
ZF>  Вопрос  достаточно сложный,
т.к.  не подразумевает однознач-
ного  технического решения. Но в
общем - конечно можно. Еслиу Вас
есть   возможность  попользовать
программатор, то всё просто эле-
ментарно - нужно изменить проце-
дуру обработки Magic. Если нет -
то  собрать небольшую доработку,
которую  обычно называют "псевдо
-  пзу".  Схемок оной публикова-
лось  монжество.  Перед запуском
программки,  которую  вы  хотите
попечатаь  в  него нужно загнать
программу обслуживания принтера.
Ну а если не жалко времени (да и
денежек...)  то можно превратить
свою  машину  в  Scorp,  или, по
крайней мере, поставить память и
теневик.  Возможно,  в  одном из
ближайших  номеров мы расскажем,
как это сделать. (эту информацию
можно   найти  в  инструкции  по
подключению  Зоновского контрол-
лера винчестера)