Stump 04 - UFO - моей деточки бензинчик кончился !!!
Tррррых-дых-дых - огромная, вся пок-
 рытая  какими-то пятнами, пила застряла в
 почти-что надвое распиленном Акватойде.  
      Даниил   с  противным  бульканьем  и
 скрежетом разламывающихся костей высвобо-
 дил  свою "Дружбу" из останков инопланет-
 ного агрессора.                          
  -  У моей деточки бензинчик кончился !!!
 А  у  вас  здесь  не найдется пару литров
 взаймы  ? - обратился он к уже холодеющим
 останкам Акватойда, и, не дожидаясь отве-
 та  взвалил тяжелую пилу на спину и уста-
 лым  шагом  бывалого  бойца побрел искать
 топливо.  Даниил  шел и шел по лабиринту,
 стараясь   придерживаться   юго-западного
 направления  и не сталкиваться со всякими
 лобо рясами.                             
      Профессиональное  чутье  не обмануло
 его  и на этот раз ! Даниил добрел до по-
 мещения,  где  находились инопланетянские
 топливные ресурсы. Огромные цистерны, за-
нимали  все  помещение. Он подошел к бли-
 жайшей и открыл краник. Потекла серо-бар-
 малиновая жидкость с запахом технического
 спирта.                                  
  -  И такое сойдет, - сказал вслух Даниил
 не к кому не обращаясь, - она у меня и не
 на таком работала... . Он влил жидкость в
 бак  бензопилы  и бережно закрыл за собой
 кранчик.                                 
  -  Усе,  робяты! - с этими словами аква-
 навт  достал  стартер и дернул за шнур...
 Раз дернул, другой, и наконец лезвие зак-
 рутилось, а четыре ВАЗовских поршня стали
 постепенно привыкать к новому топливу.   
                                          
  + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + 
                                          
  - Эй, что ты здесь делаешь ? Я могу тебе
 чем-нибудь  помочь  ?  - Спокойно спросил
 Даниил  у вжавшегося в угол тупика и тря-
 сущегося от страха Ташота. Даниил не ста-
рался  перекричать  дизель своей пилы, но
 инопланетянин  услышал вопросы, однако на
 их  перевод и анализ времени уже не оста-
 лось - лезвие в огромных, как трубы руках
 человека крутилось уже у самого его носа.
 Даниил  решил  воспользоваться  принципом
 "куда  ни  попади"  и  надавив на всю га-
 зульку опустил пилу на монстра... Он ста-
 рался увильнуть от вылетающих из под лез-
 вия "запчастей" инопланетянина - потом не
 в  кайф  было  стирать  старую  армейскую
 "тельнягу".                              
                                          
       * * * * * * * * * * * * * * *      
                                          
      По  колено в воде часто падая и спо-
 тыкаясь, он медленно брел к кораблю.     
      Ноги   Ганс   уже   практически   не
 чувствовал  в мертвецки холодной воде, он
 только  волочил их и старался не останав-
 ливаться.  Наконец  он добрался до одного
из  главных переходов - целые толпы иноп-
 ланетян  всех цветов и калибров бежали по
 коридору  вместе  с  бысрро поднимающейся
 водой.  Некоторые  из них были ранены, но
 жажда  жизни  гнала этих существ прочь от
 злосчастного  пролома в стене. Нужно было
 срочным ходом искать лифт.               
      Ганс  свернул с главной трассы в не-
 большой  закоулок.  Вода уже поднялась до
 пояса.  Наконец  показался  лифт и группа
 чистокровных  Дайпонов,  столпившихся ря-
 дом.  Ганс  недолго думая разрядил патрон
 Гаусс-пушки в этих тварей. Ганс вообще по
 натуре своей был человеком не жадным, тем
 более  на  пули. Из группы остались двое,
 они  тут-же  бросились  в разноброс, а их
 мертвые  товарищи поплыли по течению. Еще
 минута - и Ганс уже на втором этаже.     
                                          
           continue... небудет.
- MOTOWATOR -