ACNews 58 - Новости - DiНalt, Дeнь Kосмонавта, Твоя Игра 5.
Новости
ьу Alone Coder
За время, прошедшее с прошлого выпуска газеты, я успел съездить 
к
King of Evil`у
(он подарил мне
Pentagon 2.6ббLE
), на
DiHalt  
Lite
и на
День Космонавта
у
Lord Vader`а.
На
DiHalt Lite
мы
привезли дему
NedoDemo 2
и новогодний мультфильм, который я     
рисовал с женой и одной учeницeй (его показывали вне конкурса). 
Ещё участвовал в большой деме от
HPRG
на
Forever
-
Mission      
Highly Improbable.
В этой деме участвовали люди из самых разных 
мест мира. Сейчас собираю со всех авторов исходники, чтобы      
заодно перезнакомиться и закрепить это интересное               
сотрудничество!                                                 
                                                                
Удалось связаться с ещё одним "новым" рязанским спектрумистом -
Василием Лисицыным.
Он реализовал Спектрум на микроконтроллере
AVR
(см. журнал
ЗаRulem Печатное слово #10
) и сейчас пишет для 
него ось с поддержкой SD-карты.                                 
                                                                
У
Вячеслава Силаeва,
который разрабатывал видеокарту, проблемы  
с жильём, на связь он не выходил.
KSA-7G
поставил на свой сотовый телефон эмулятор Спектрума и
пишет игры на Бейсике!                                          
                                                                
Я пересел с
ZX Evo
на
Pentagon 2.666,
уже смог запустить на нём 
практически все игры под
АТМ Turbo,
кроме CP/M`ных. Но
"Принц   
Персии"
и
"Гоблины"
уже работают благодаря
DimkaM,
который
сделал nрослойку
CP/M-FATFS,
так что игры запускаются с         
SD-карточки. Загрузчики игр пришлось переделать так, что они    
теперь работают в режиме 14 MHz (на 28 MHz карточка не          
успевает). A
King of Evil
говорит, что у него в институте вовсю 
идёт работа над эмуляцией ВГ93, байтики уже бегают :) Сейчас он 
сливает вместе свою и мою ветки прошивки.                       
                                                                
Старый
Pentagon 1024 SL 2.х
пришлось в связи с тeснотой передать
Т(с)S`у.
Сам
Т(с)S
работает на двух работах и очень загружен.
John Silver
переселился на съёмноe жильё. Сейчас он тоже
загружен своими военными учениями и всё никак не материализуется
физически.                                                      
                                                                
У меня посыпался один винт (я его сменил на другой такой же     
старый) и в последние дни стал стучать ещё один. Долго не       
соберусь купить новый (этому уже лет шесть), а надо бы.
Вовсю идёт переписка с участниками конкурса
"Твоя Игра 5".
Если 
ничто не сорвётся, будет не меньше 6 работ. Дедлайн - 30 июня.
TmK
планирует организовать на
DiHalt
не только показ работ, но и
возможность зрителям самим сыграть в игры!
* * *
На киностудии был новый набор на 2D-анимацию, с него осталась   
серьёзно заниматься только одна девочка. Последнее занятие мы   
проводили уже не в помещении студии, а у меня дома. Такая же    
ситуация на направлении ЗD-анимации. На последнем собрании      
руководителей киностудии мы серьёзно обсуждали вопрос - почему  
уходят люди. И что надо изменить на студии, чтобы наши          
потенциальные преемники (мы на студии уже по 5-6 лет) доучились 
до конца и смогли сохранить студию?
Такое ощущение, что новое поколение больше интересуется         
коммерческой составляющей (карьерой), а не творчеством...
* * *
Заходил несколько раз на
Лингвофорум
- похоже, обстановка там   
улучшилась. Некоторые одиозные личности больше не модeрируют,
взамен модераторами назначены
Wolliger Mensch
и
Алексей Гринь,
которые действительно хоть что-то делают. Но сидеть там пока    
некогда.                                                        
                                                                
Статью по вопросу порядка славянских nалатализаций я дописал,   
отослал заинтересованным лицам. В поиске одного редкого         
источника помог
Slaven (Danslav Slavenskoj)
из США. Он же       
проделал большую работу по обновлению
Oрфовики
с накопившихся   
новых списков (особенно по ошибкам в орфографии 1956 года). Но  
пока ещё внесено далеко не всё, что у меня лежит на флешке.