RST 01 - Раскрутка - описание игры ROBOCOP.
********************************
*
РАСКРУТКА
*
********************************
R O B O C O P
часть первая
1999 год.  Детройт. Город  зах-
лестнула   волна   преступности.
Корпорация  "OCP"  разрабатывает
план  создания  города будущего.
Внутри  корпорации nротивоборст-
вуют группировки ученых, nредла-
гающих различные концепции безо-
nachoctu. A в полиции города ка-
тастрофически не хватает сотруд-
ников.  На  этом  фоне возникает
проект   "Робокоп"  -  программа
создания робота-полицейского  на
основе  человеческого  мозга.  B
перестрелке  с  бандой  Кларенса
Бодигера  погибает молодой поли-
цейский западного участка  Алекс
Мерфи Джей. Именно его мозг ста-
новиться   основой    идеального
блюстителя.
3 июня 1999 года.15:50
--------------------------------
Клик. Серая мутная пелена мешала
видеть,  но  зато  он  отчетливо
слышал  все,  что  происходило в
помещении. B  слуховые рецепторы
вnлыл торжественный голос:
- Это  самая совершенная техно-
логия!  К  тому же, как nолицей-
ский,  он  обладает   совершенно
фантастическими  навыками! Гово-
рящий  протянул  руку и сорвал с
него серую пелену.
- Я с удовольствием представляю
вам...  Робота-полицейского! 3а-
тем  он  наклонился к самому его
плечу и тихо сказал:
- Давай, дружище, выходи!  Нас-
тал твой час. И тогда он  встал.
Выпрямился, глядя на людей свер-
ху  вниз.  Его  компьютер момен-
тально вычислил рост: 2 метра 08
сантиметров. Огромный и сильный,
символ  порядка  и  спокойствия.
Невозмутимый  и непобедимый, пе-
ред людьми стоял
P O Б O T-П O Л И Ц Е Й C К И Й.
Казалось  бы: призванный восста-
новлять справедливость, робот  с
человеческим мозгом, может стать
настоящим полицейским, бедствием
для бандитов, но вскоре робота -
полицейского   начинают   мучить
воспоминания, ключом  к  которым
становится   имя  "Алекс Мерфи",
историю гибели которого  Робокоп
находит в полицейском  компьюте-
ре.  Мерфи-робокоп  отправляется
на поиски своих убийц...
LEVEL 1.
3 июня 1999 года. 21:00
--------------------------------
К  девяти часам улицы города вы-
мерли. Встали заводы, транспорт.
Владельцы магазинов, кафе и рес-
торанов закрыли свои  заведения.
Кинотеатры  прекратили  работу в
час дня. Жизнь замерла. На улицы
вышла смерть. Преступность nраз-
дновала  свой  праздник. Кларенс
Бодигер, хозяин  и мозг npectyn-
ного Детройта, снова с ними. Ему
повиновались все. От самой деше-
вой   проститутки  до   главарей
крупных банд. Его боялись и ува-
жали. Кровь лилась рекой. Безза-
щитных граждан убивали для заба-
вы, походя.
32-я  стрит,  21:17.  Синди Нью-
порт, 24 года. Cтенографистка.
--------------------------------
Она  спешила  с  работы. Вот уже
два  часа, как ей нужно быть до-
ма. Как назло, ни одного  такси.
Том сколько раз говорил ей:  "Ни
в коем случае не ходи одна. Бери
такси." Она  еще не  успела рас-
слышать шаги за спиной, как в ту
же  секунду  чьи-то  потные руки
зажали ей рот и обхватили за та-
лию. Cлащавый голос жарко проши-
пел ей в самое ухо:
- Сейчас  мы с тобой развлечем-
ся, красотка!
Синди  не  могла  даже nошеве-
литься.  Hасильник  цепко держал
ее,  зажимая  рот, не давая кри-
чать. Войдя в раж, он не обратил
внимания на шум за спиной.
- Отпустите женщину! Вы аресто-
ваны! - Тот,  кто  произнес  эти
слова,  шагнул в круг света. Ос-
вещенный ореолом, Робокоп казал-
ся  чем-то  неземным.  Hасильник
среагировал   моментально.    Он
сгреб  девушку в охапку, приста-
вив ей к горлу лезвие ножа.  Ро-
бокоn замер всего на...
"Преступление в стадии  совер-
шения.  Попытка изнасилования.
  Вероятность убийства: 93%. Ди-
  ректива   N2  -  предотвратить
  насилие любой ценой. Режим на-
  ведения на цель: включен."
...мгновение.  Пальцы   Робокопа
сжали  рукоять  "Браунинга ЭФ-ЭН
9"...
"Вероятность  nоnадения  в за-
  ложника: Голова - 87%. Руки - 
  93%. Ноги - 48%. Мишень движу-
  щаяся. Движение беспорядочно."
"Браунинг"  дернулся, выплевывая
горячий свинец.  Синди  опустила
глаза.  Прямо  в  юбке появилась
аккуратная  дыра  с   обгорелыми
краями.  Парень,  охнув,  обмяк,
выпуская  девушку  и  роняя нож.
Там, где минуту назад у него был
пах, теперь зияла  окровавленная
рана. Преступник, скорчившись от
боли, рухнул на асфальт.
LEVEL 2
Центральное  компьютерное храни-
лище  Детройтского  полицейского
управления.
5 июня 1999г. 00.18
--------------------------------
Робокоп   шагал  между   высоких
компьютерных стоек. Он абсолютно
точно знал: он  был полицейским,
и  его  убили.  Оставалось выяс-
нить: кто эти люди и кто он. По-
дойдя  к главному хранилищу, Ро-
бокоn  без  труда  подключился к
основному компьютеру...
"Управление  полиции города Дет-
ройта. Фотодосье."
Кадры  медленно двинулись. Щелк.
Щелк. Щелк. Компьютер тихо заур-
чал  в поиске информации. Прошло
не более десяти секунд, и на мо-
ниторе возникло лицо.
"Aнтоновский  Эмиль.   Известные
соучастники:
Hэш  Леон,  Кокс  Джо, Бодигер
  Кларенс".
- СТОП! Что-то дрогнуло в Робо-
kone - это он, убийца!!!
B поиске жертв Бодигера он отыс-
кал имя: Алекс Джей Мерфи. Робо-
коп вытащил шип из гнезда компь-
ютера. Он запомнил лицо. Светло-
волосый,  улыбающийся  парень  в
полицейской форме.
OH - АЛЕКС ДЖЕЙ МЕРФИ
B  поисках соучастников убийства
Робокоп  направляется  в  здание
корпорации  "OCP". Его интересо-
вал только один его сотрудник - 
Дик Джоунс.
Здание корпорации "OCP", кабинет
вице-президента.  Дик  Джоунс. 5
июня. 1999г. 18.20
--------------------------------
Дик Джоунс, сидел в мягком крес-
ле. Наступили тяжелые времена, и
он  это чувствовал. Действитель-
но. Так  плохо пока еще не было.
Этого   парня - Робокопа -  при-
дется убрать. И чем быстрее, тем
лучше.  Слишком уж шустро он су-
нул свой нос в чужие дела. Лучше
всего было бы отозвать робота  и
демонтировать, но после  случив-
шегося  он  вряд  ли  так просто
даст  себя  поймать.  Но  есть и
другой вариант. Для него не пот-
ребуется огромных усилий.  Нужно
лишь  пару  гранатометов  и нес-
колько  крепких ребят. Экран пе-
реговорного устройства ожил:
- Мистер   Джоунс,  только  что
подъехал этот робот... Я пропус-
тил его к вам.
- Хорошо. - Дик  усмехнулся. Он
так и думал - Робокоп сам идет к
нему. Ну  что  ж, это  хорошо...
Вряд ли эта консервная банка уже
отсюда  выйдет... Дверь  с шумом
открылась,  и   тяжелая   фигура
Робокопа шагнула в кабинет...
- Я должен вас арестовать. -
Спокойно сказал Робокоп.
- Ну что ж, тогда попробуй. -
Пожал плечами Джоунс.
Робокоп  шагнул к столу, вынимая
на  ходу  наручники, но  в ту же
секунду  его  скрутила  страшная
боль.  Он не мог пошевелиться. И
не  мог  ничего предпринять. Дик
Джоунс довольно рассмеялся.
- Какие-нибудь проблемы,офицер?
Я  скажу  вам,  в  чем  дело. -
Джоунс  встал и прошелся  вокруг
скрюченного, застывшего в  неле-
пой  позе  гиганта. -  Небольшая
страховка,  которая   называется
"Директива N4". Небольшой  вклад
в  вашу программу. Вы не  можете
арестовать "высокопоставленного"
офицера "OCP". Ты - наш продукт!
Робокоп попытался достать nucto-
лет, но новый приступ, еще более
острый, бросил его на колени.
- Значит,  ты  еще  хочешь под-
раться, а? - Дик взял пульт дис-
танционного  управления  и нажал
на кнопку. - Познакомься с  моим
другом. Это ЭД-209. Кстати, твой
коллега.
Часть  стены скользнула и в ком-
нату вошел яйцеобразный робот на
толстых  страусоnодобных  ногах.
Стволы его пулеметов моментально
нацелились   на   Робокопа.  Вот
и  все.  -  подумал Дик. - Конец
неnобедимому  Pобокоnу.  Он  еще
раз ухмыльнулся и вышел из каби-
нета. Как только Джоунс  удалил-
ся, боль исчезла. Робокоп  обрел
возможность двигаться, чем неза-
медлительно воспользовался.  На-
неся  несколько   сокрушительных
ударов по корпусу ЭДа. Тот noba-
лился  на  бок,  и  уже  не  мог
встать. Робокоп вышел из кабине-
та  и  направился  вслед  за Ди-
ком...
LEVEL 3.
Офис  корпорации  "OCP". 6 июня
1999г.19.20.
----------------------------
Дик Джоунс прошелся вдоль стола,
за которым собралась вся верхуш-
ка  корпорации.  Он был доволен.
Дело  оборачивалось  как  нельзя
лучше.  B  этот  момент огромные
дубовые двери зала распахнулись.
На  пороге стоял Робокоп, сжимая
в  руке  пистолет.  Том Mаккой -
президент корпорации с интересом
наблюдал,  как  Робокоп твердо и
уверенно шествует по залу.
- Дик Джоунс, - возвестил он, -
обвиняется в убийстве!
Кто-то   вскрикнул.  Дик  Джоунс
выхватил пистолет и прижал его к
голове Mаккоя. Прикрываясь  пре-
зидентом,  он  попятился к окну.
Робокоп   сделал  шаг,  поднимая
пистолет. И в ту же секунду ост-
рая  боль пробежала по его телу.
Он  остановился.  Мерфи  не  мог
действовать. Давала  знать  "Ди-
ректива N4".
- Слушайте меня внимательно! - 
Звенящим от напряжения  голосом,
сказал  Дик Джоунс. - Мне  нужен
вертолет.  Сейчас.   Немедленно!
Если кто-нибудь попытается поме-
шать мне, я убью его!
- Дик! - Спокойно произнес Мак-
кой. - Ты уволен!
Джоунс остолбенел. Он  не  понял
сказанного.
- Спасибо, сэр. - Кратко  отве-
тил  Робокоп. И  сразу раздались
выстрелы.  Робокоп  уложил  пять
пуль  точно,  как в тире. Джоунс
вздохнул,  попятился  и,  пробив
стекло,  вывалился  наружу.  Все
кончилось, и президент,поправляя
галстук, невозмутимо, словно ни-
чего  и не произошло, направился
к своему месту, заметив на ходу:
 - Ты  здорово стреляешь, сынок.
 - Он остановился и добавил . - 
Как тебя зовут? B зале  воцарила
полная  тишина. Все,  как по ко-
манде обернулись к роботу и уви-
дели, что  он... усмехнулся. По-
вернувшись к двери, Робокоп сде-
лал шаг и только после этого от-
ветил:
- M Е P Ф И -
то ье countinued...
--------------------------------
           Русланычъ (P) 1998