Born Dead 0F - Новости - третий SCENERGY не за горами, новое пати FOREVER 2E3, Phantom Lord, Sector из CTL, FATALITY, Brokimsoft.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                       НОВОСТИ
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) UnBEL!EVER^XTM
После  небольшой  новогодней  передышки  сцена  ожила и начались
тяжелые  party'йные  будни!  Приём  голосов  на  CC.999.999  был
продлён  ровно  на  месяц,  до  первого февраля. Сомневаюсь, что
подобная акция сколь-либо сильно повлияла на активность масс, но
несмотря  ни  на  что  результаты  подведены и вы сможете с ними
ознaкомиться буквально несколькими килобайтами ниже.
21  января  стал  доступен  архив  работ  с  MILLENIUM'а - того,
который  виртуальный.  Второй  раз  работы  раздавали  уже 3-его
февраля, правда  в  комплекте с простенькими player/viewver, и к
тому  же в двух форматах - .tap & .trd! Особого восторга entriеs
не вызывают, но бесспорно, ряд профессиональных творений есть во
всех  4-х compo. Голоса за работы будут приниматься вплоть до 26
февраля,  так  что  советую  поторопиться. Всё же несмотря ни на
что,  compo  обещает  быть интесным, особенно если организаторам
удастся   собрать   реально   большое   количество   заполненных
votе-листов.
21-ого  же  января многие товарищи получили посредством e-mail'а
результаты  PHAT9,  которые,  как  заявлялось  ранее,  никак  не
окажутся  в  руках  масс вплоть до релиза SCENERGY#2. Результаты
распространил   многим   известный   Yerzmerey/HPG/RA,  который,
естественно,  делать  это  был  совершенно  не  уполномочен. Сам
RAVER^PHT   не   отрицал   правдивость  этих  результатов  (ведь
BOOKOVSKIJ  вполне  мог  и  фальсифицировать  rez'ы), но ещё раз
подчеркнул,  что  вся  истина в последней инстанции будет лишь в
SCENERGY#2.
Сам  же  SCENERGY.  о котором я вам повествую в новостях, уже не
первый  номер,  так  и  не  вышел  в свет. Никаких дат больше не
назначается,  однако  nooonZen  говорит  о SNG#2 исключительно в
прошедшем  времени,  активно  расхваливая  уже  будущий - третий
номер  журнала!  Не  исключено,  что  объёмы SNG#2 вырастут до 3
дисков,  так  как  лишь  тексты  статей  в  едином  архиве на PC
занимают около 1MB... Что ж, будем ждать!
Кстати,  выход  третьего  номера  SCENERGY  обещают приурочить к
окончанию  CC'000  invitation  compo,  которое  собственно  идёт
сейчас полным ходом. Подробнее о самом compo мы ещё поговорим, а
пока  я  опишу  вам  одну  из  конкурсных работ - ARTe by SCENE,
pre-release  которой  мне  удалось увидеть. Что ж, это далеко не
фонтан!  Во-первых,  ARTe  -  это  скорее демо, и о CC'999 как о
party  упоминается лишь трижды. А во-вторых, даже как demo, ARTe
очень  слабое. Chunks окончательно поглотили мозг многих кодеров
и  в  них  реализутся  даже  те эффекты, которые собственно и не
требуют  подобного  подхода.  Результатом  является грязно-серое
месиво на экране.

Кроме  SCENE  в  invitation  compo  участвуют Eternity Industry,
Brainwave,  Serzh  Soft,  Razzlers и альянс 4D+LFG из Перми. Как
видите,  имена  и  группы  известные  -  стоит  ожидать  чего-то
масштабного!
Тем  временем  уже упомянутая выше группа SCENE готовит к релизу
третий  номер журнала, ориентированного на прогрессивных кодеров
- Demo Or Die #3. Стоит лишь упомянуть, что по слухам к основной
команде  DoD'овцев присоединились товарищи из X-TRADE (известные
ранее  по  изданию  SPECTRUM  EXPERT). Причём старик LD и "дядя"
DARK    будут    исключительно   курировать   вопросы   статей о
программировании на Z80 asm'е.
Буржуины  активно  готовятся  потрясти  мир  серией всевозможных
party.  Нам  не  безынтерено будет в первую очередь Forever 2e3,
намечающееся  в  Словакии.  Моло  того,  что party исключительно
8-bit'ное,  так  ещё  вдобавок к этому в Спектумовском democompo
обещают  принять  участие элитные Европейские команды 3SC и K3L.
Да  и  сами  организаторы  (ZeroTeam),  очевидно,  в  стороне не
останутся.  Как  и  в  прошлый  раз,  передаю  слово  одному  из
организаторов party:
----------------------------------------------------------------
Текущee состояние дел с 8-bit party FOREVER 2E3
Ряд  организационных вопросов наконец решён и теперь самое время
написать кое-какие продробности о самом party.

Очевидна самая главная новость - перенос даты party. FOREVER 2E3
будет  происходить  с 17-го по 19-ое Марта 2000-го года - третий
weekend  месяца.  Дату  пришлось  изменить  после  того, как  мы
вплотную  занялись  проработкой  места  проведения party. Однако
теперь вы можете на все 100% быть уверены, что ни дата, ни место
проведения party не изменится.

Вторая важная вещь - программа мероприятий. Мы работаем над этим
и  сейчас  есть что-то типа pre-release'а. Радует то, что многие
люди  сотрудничают  с нами, так что можно ожидать много работ на
каждой   платформе,   SID/POKEY/AY  музыку,  большое  demo  шоу,
сравнение game сцен и многое-многое другое!

Вы  скорее  всего  спросите:  "И что же я смогу выиграть???" Над
вопросом призов мы тоже работаем. Однозначно, победители получат
фирменные  футболки  с  логотипом  FOREVER. Однако, поскольку мы
проводим  party  без спонсоров, ничего особого ожидать не стоит,
хотя мы продолжаем искать и в этом направлении.

Сейчас достаточно большое количество людей организовывают каждую
из  секций FOREVER.  Мы начинали с 4-х организаторов, а сейчас с
нами  работает  минимум  10  человек.  На  самом party ожидаются
посетители  из разных стран (Германии, Польши, Болгарии, Италии,
Чешской  Республики,  Молдовы, России, и многих, многих других).
Как видите, мы делаем party "с размахом"!

Многое  уже сделано, теперь мы ждём party уже просто как зрители
(у  нас-то вход бесплатный... хе-хе;). Надеемся увидить на party
и вас!
-----------[Especialy for BornDead by ellvis/ZeroTeam]----------
От  себя  добавлю,  что  по  соглашению с Ellvis'ом я становлюсь
координатором  приема  работ для party посредством snail-mail на
территории  всего  ex-USSR.  Так  что  если  у  вас есть желание
выставить  на  party  музыку,  графику  или  целое  demo - смело
присылайте  работы  на  мой  почтовый  адрес  (приведён  в конце
газеты).  Не  сомневайтесь,  ваши  работы  попадут  на Forever и
примут  участие  в compos. Кстати, графика допускается не только
стандартная,  но  и  2bitplane  и  даже multicolor... Правда вам
придётся  позаботиться  о  возможности  настройки  timing'а  под
разные машины.
Тем  временем,  пока  к  FOREVER готовится вся Восточная Европа,
лидер   3SC   -   BAZE   -  поведал  мне  некоторые  подробности
относительно   ближайшего   будущего  команды.  Новая  demo  под
названием  tRIP практически завершена, остаётся лишь собрать всё
воедино.  Однако, спешить никто не собирается и раньше лета tRIP
собран  скорее всего не будет. Соответственно, релиз этой работы
будет приурочен либо к DOXYCON'00, либо к CC'000.

А  на  ближайшем  demo  party  -  FOREVER  2E3  -  3SC планируют
представить   нечто   в   своём   роде   уникальное.  Это  будет
кроссплатформенное  demo  для  Speccy+Atari! Две этих совершенно
разных   по   возможностям   компьютера  будут  соединены  через
параллельный  интерфейс, Spectrum займётся вычислениями, а ATARI
будет отображать результаты. Можно по-разному называть подобное:
Speccy  с  графическим  акселератором  или  же  ATARI  с FPU, но
революционность  идеи налицо! 3D движок, который делается сейчас
для этой demo, впоследствии планируется использовать и для tRIP.
Не  так  давно  я  с  удивлением узнал о том, что старый, добрый
DEMOBIT - party, после которого многие узнали, что такое party -
не умер, а есть, был и будет есть. DEMOBIT'00 состоится не далее
как 26-27 февраля, но к сожалению, все compo - only for PC.
Тем  временем,  пока  к  FOREVER готовится вся Восточная Европа,
лидер   3SC   -   BAZE   -  поведал  мне  некоторые  подробности
относительно   ближайшего   будущего  команды.  Новая  demo  под
названием  tRIP практически завершена, остаётся лишь собрать всё
воедино.  Однако, спешить никто не собирается и раньше лета tRIP
собран  скорее всего не будет. Соответственно, релиз этой работы
будет приурочен либо к DOXYCON'00, либо к CC'000.

А  на  ближайшем  demo  party  -  FOREVER  2E3  -  3SC планируют
представить   нечто   в   своём   роде   уникальное.  Это  будет
кроссплатформенное  demo  для  Speccy+Atari! Две этих совершенно
разных   по   возможностям   компьютера  будут  соединены  через
параллельный  интерфейс, Spectrum займётся вычислениями, а ATARI
будет отображать результаты. Можно по-разному называть подобное:
Speccy  с  графическим  акселератором  или  же  ATARI  с FPU, но
революционность  идеи налицо! 3D движок, который делается сейчас
для этой demo, впоследствии планируется использовать и для tRIP.
Не  так  давно  я  с  удивлением узнал о том, что старый, добрый
DEMOBIT - party, после которого многие узнали, что такое party -
не умер, а есть, был и будет есть. DEMOBIT'00 состоится не далее
как 26-27 февраля, но к сожалению, все compo - only for PC.
Phantom  Lord/Accept  в  недавней  беседе  подтвердил  мне,  что
команда  в перерывах между запоями и музицированием творит новое
demo.  Скорее  всего  эта работа увидит свет лишь на CC'000, так
как  было  бы  достаточно  глупо и неосмотрительно везти demo на
PARADOX'00  где  заведомо  не  будет  достойных (вообще никаких)
конкурентов.
Sector  из  CTL,  а  точнее  уже  ex-Sector (его новый nick я, к
сожалению, не смог запомнить :), сообщает, что в самом ближайшем
будующем   нас  ожидает  большое  количество  новых  релизов  из
Калининграда в частности, и от всех остальных членов CTL вообще.
Самым  интересным должен стать новый выпуск газеты ZX-PILOT, где
будут  отчёты  о  CC'999  и  поездке Калининградцев в Ковров (во
истину,  место  зимних  локальных  party:).  Кроме того, команда
активно готовится к предстоящим party и прежде всего к CC'000.
FATALITY  не  прекращают  бурную  деятельность на GAME BOY'е. Их
последний  релиз  - MIG-21 - предназначенный для уже третьего по
счёту  BUNG  GAMES  COMPO, производит положительные впечатления.
Успех  в этом compo весил 500$ - таков эквивалент первого места!
Однако, конкуренция  у  белорусских парней очень сильная - всего
выставлялось  около  30  работ.  К  сожалению,  или  к  счастью,
FATALITY  в  очередной  раз  удалились,  заняв лишь третье место
(точнее, поделив его с другой работой).

Ситуация  со  Спектрумовскими  релизами у FTL'ов вообще не ясна.
Мне  сдаётся, то FREEMAN скоро забудет, как кодить, на SPECCY...
И  уж  тогда  не  видать  нам  почти  готовую  PUSSY,  как своих
собственных  ушей.  А  уж  базара о FANTASTIC DIZZY вообще нету!
Самое  главное  -  ведь  даже если найдётся художник для того же
DIZZY  или  других  новых работ FATALITY на SPECCY, они ведь его
всё равно на GBC сманят "длинным долларом".
В  это трудно поверить, но похоже свершилось! Долгожданный Crime
Santa  Clause-II  вышел,  о  чём свидетельствует помещенный ниже
рекламный пресс-релиз авторов. Надеюсь, на территории необъятной
России  найдётся  хоть  один  крупный  трейдер, способный купить
большое    количество    копий    игры   для   их   последующего
распространения  -  всё же почтовый перевод и пересылка дисков с
Украины это ещё тот геморой...
----------------------------------------------------------------
Письмо  послано  всем  ZX-маньякам  с  какими  мы  (Brokimsoft),
поддерживаем  переписку.  Если кто-то из вас попал в этот список
случайно,  то  Sorry,  отвечать  в этом случае необязательно. Но
если вас заинтересовала покупка этой долгожданной игры (начали в
1997,  закончили  в 2000... ну и долгострой :), то мы с радостью
сообщаем,  что  игру  можно приобрести, начиная с 30 января 2000
года

Условия поставки:

Все копии следует заказывать у нас (Brokimsoft/Rush), и только у
нас.  Игра  имеет  сложную систему защиты (мы уж постарались), и
занимает 1 диск. Носитель (пустой 720К диск) вы можете присылать
нам сами, тогда копия вам обойдётся дешевле (примерно на 0.2-0.3
у.е.).  Оптовыми  партиями  считаются партии больше 10 дисков. В
данном  случае  цены  существенно снижены. При покупке больше 25
дисков - отдельный договор :-)

Посылка пересылается как ценная, деньги наложенным платежом. При
заказе  дисков  обязательна  предоплата  15%(на  случай  если вы
заказали нам много дисков, а потом решили их не выкупать)
Цены: по Украине
1 копия на ваш диск - 1.5 у.е.,(наш диск - 1.8 у.е.)
10 копий на ваши диски - 1.2 у.е. за копию (наши диски - 1.5у.е)
Россия, Беларусь и др.
1 копия на ваш диск - 1.8 у.е.(на наш диск - 2 у.е.)
10 копий на ваши диски - 1.5 у.е. за копию (наши диски - 1.8у.е)
Принимаются  любые  другие  разумные  предложения.  Free copy не
планируется.  Кодеру  (T.Jim-у)  лениво будет возиться, он уже и
так  задолбался  3  года  кодить... Говорит, что игра ему просто
надоела  (мягко  говоря :) Вместе с вами мы сможем поддержать ZX
на  плаву. Пиратству бой!!! Тому, кто закажет первые диски (10 и
больше)  -  подарок  (вы  платите  за  10  дисков  + 3 получаете
бесплатно!!!)

С уважением, Steeler/Brokimsoft/Rush 28.01.2000

Контактные адреса:
Mail to Brokimsoft: brokimsoft@mail.ru
Mail to Steeler: vovik_mtl@mail.ru
Big file attach: brokim@uch.net
----------------------------------------------------------------
На  фоне  общего  затишья  ещё перед самым Новым Годом произошла
крупная  сенсация  на эмуляторной сцене. После сильной рекламной
компании  (по крайней мере info, которое было на сайте, скромным
назвать  было нельзя) испанская команда Ramsoft выпустила в свет
новый,   революционный   эмулятор  -  RealSpectrum.  На  сегодня
доступна уже третья beta версия, однако до окончательного релиза
ещё далеко.
Сенсационность  эмулятора  была  в  том,  что его авторы обещали
невиданное   доселе   качество   воспроизведения  multicolor'а и
border'ных эффектов. Причём, как при эмуляции фирменных моделей,
так  и  в случае режимов Pentagon/Scorpion. Однако, больше всего
вызывало  интерес  заявление  авторов,  что  мультиколор  -  это
детство, они могут даже "снег" на экране эмулировать!!!

Однако  даже если многое из обещанного и является правдой, вы не
сможете  этого  понаблюдать, не имея RivaTNT. Именно такая video
карточка  стоит  у  авторов, и  лишь на ней RealSpectrum реально
работает. На всём остальном, конечно же эмулятор тоже пойдёт, но
ни  о  какой  суровой  сверх-точности в отображении multicolor'а
говорить не придётся :(