Adventurer 07 - Интерфейс - О кнопках, мышах и многом другом.
(C) Бумагин Андрей.
         ( STEEL RAT SOFTWARE/CPU )
     (C) Музыка: Phantom Lord/Accept Corp.
О кнопках, мышах и многом  другом
─────────────────────────────────
Мыши плакали,кололись,
                   Но продолжали есть
                                  кактус.
                   ( Из фольклора
Фидо
)
Говорят,что реклама - двигатель тор-
говли. Mоя жена утверждает,что реклама у-
худшит  финансовое положение нашей семьи.
     Началось  все  с того, что  ко мне в
руки  попал  прайс - лист "железа"  фирмы
SCORPION.
И вот,начитавшись этих листовок,
решил я заказать себе контроллер
IBM
-сов-
местимой  клавиатуры и мыши. Вообщем-то,к
этому   времени   у   меня   уже   стояла
Kempston-Mouse
от
CREATE SOFT LAB
с пас-
сивной мышкой
"Поиск",
но хотелось  чего-
нибудь  покруче. Вообщем, заказал  я  сей
контроллер и
ПрофПЗУ
для своего
SCORP
'а
(ПрофПЗУ-
это отдельная тема). Ждать приш-
лось  очень  долго  (больше месяца, и это
при  расстоянии 10-часовой поездки на по-
езде, представляю,сколько идет посылка от
SCORPION,
например, в Новосибирск).И вот,
наконец, свершилось! Я с нетерпением бегу
на  почту  и...
"Ваша бандероль пришла с
наложенным платежом 22000р".
Вот те нате,
я же уже переслал  деньги и за заказ и на
почтовые   расходы  (кстати  нехилые,  аж
15%), за что тогда? Пришлось выложить, не
отправлять  же  обратно, после столь дли-
тельного ожидания.
     Дома, распечатав  бандероль, вытрях-
нул  от туда  почти  килограмм  рекламных
проспектов  и книжек с описанием контрол-
леров
SMUC,
каких-то программаторов и, в
придачу, каталог
CD-ROM
для
PC!?
Единст-
венное, поистине   ценное  приобретение -
это схема
SCORPION ZS256 TURBO+ (
по ней я
доводил свой "левый" компьютер "до ума").
И вот среди всей этой кучи бумаги затеря-
лась маленькая платка, из-за которой весь
этот сыр-бор и разгорелся.
PC
- клавиатура  и  мышь  у меня уже
были, поэтому я сразу приступил к подклю-
чению  контроллера. Из инструкции по под-
ключению я вычитал,что
"если в Вашем ком-
пьютере есть схемы, которые  вырабатывают
сигнал
WAIT
, то для развязки внутренне-
го и внешнего сигналов  необходимо:отсое-
динить  вывод  24  процессора от всех ос-
тальных  схем ( за исключением системного
разьема!) и впаять в этот разрыв диод ти-
па
КД522,
плюс к 24 выводу
Z80,
минус ко
всем остальным схемам, а также впаять ре-
зистор  от  5  до 15 кОм между выводом 24
Z80 и +5В.
(Внимание! Данная дороботка не-
обходима и для
Scorpion ZS256 TURBO
...)"
Я  впаял  диод  и  резистор, воткнул
контроллер  в  системный  разьем  и...  А
дальше ничего не было, так как клавиатура
не  захотела  работать, а работала только
мышь.
     Я попрыгал у своего
Scorpion
'a еще
несколько  часов, но так и не добился по-
ложительного  результата, плюнул на все и
пошел звонить в Питер. В Ремонтном отделе
мне  сказали  чтобы  я  запaковал плату и
отправил  обратно, мол
"всегда существует
процент брака".
Вернувшись домой, я  написал письмо,
где  подробно  описал ,как  неисправность
платы, так  и  технические характеристики
своего  компьютера. И в конце своего пос-
лания попросил не высылать  мне  ненужную
рекламу  ( каждый  раз  платить по  20-30
"штук" - это накладно). Так  как один мой
знакомый  заказал в
SCORPION
'e какой-то
диск с  программами  и получил в  придачу
такую же кучу рекламы ( вот и  прикиньте,
диск обошелся в 32000 р !). Запаковав все
это в бандероль,отправил обратно в Питер.
Ждал уже чуть меньше месяца.И вот, в один
прекрасный день, получаю уведомление, что
"на ваше имя получена ценная бандероль...
с наложенным  платежом  22000 р..."
Слов
нет,  остались  одни  междометья. Иду  на
почту, получаю  бандероль,  распаковываю,
рекламы  нет, плата  контроллера и больше
ничего!  Ни ответа ни  привета. За что на
этот то раз содрали?
     И  вот, по моим  скромным подсчетам,
контроллер  мне  обошелся в 167000 против
96000  указанных  в прайс-листе! Да, есть
отчего поскребсти в затылке.
     Вообщем-то, штука  хорошая, особенно
для  тех, кто  много работает с текстами:
полноценная  русифицированная клавиатура,
сервисные кнопки работы  с текстом, триг-
герная  пауза
WAIT, Ctrl-Alt-Del,
индика-
ция, выбор раскладок клавиш для пяти раз-
личных текстовых редакторов и т.д.
     По поводу мыши хочется отметить один
недостаток : в  отличии  от
CREATE  SOFT
MOUSE
не работает средняя клавиша  мыши,
так что любители
UFO-2
-обломайтесь, сол-
дат  придется разворачивать клавишей 'S',
а не средней педалью мыши.Хотя кроме
UFO,
я  использование  средней  кнопки  больше
нигде не встречал.
     Эту  статью  я  набрал на новой
Chi-
cony 101
- довольно-таки удобно. Так что,
у кого возникли интересные мысли по этому
поводу  пишите в
ADVENTURER
для
STEEL RAT
Software.