IzhNews 0C - Netmail - письма читателей: Глущенко Кирилл (Kristoph), Никитин Олег (NIK-O), Гаркушин Алексей (GAS-13), Энгельгардт Юрий (X-MAN), Колесников Сергей (SKL-KEEPER), Чичканёв Константин (ERASER), Токарчук Денис (D-W-T), Кленин Дмитрий (RamTop).
░░░░  ░░░░  ░░░░░░░ ░░░░░░░░  ░░░    ░░░░
░██▒  ▒██░  ▓█████░ ▒██████▓ ░███░  ░███░   ▒███░   ▒██▒ ▒██▒
░███░ ▒██▒ ░██████░ ▓██████▒ ░███▓░░▓███░  ░████▒   ▓██▒ ▓██▒
░███▓░▒██▒ ░▓██▒▒░ ░▒▒▓██▒▒░ ░████▓▓████░  ░▓████░ ░▓██▒░▓██▒
░████▒▒██░  ▓██▒░░░   ▓██     ███████▓██░  ░██▒██░  ▒██▒ ▒██▒
░█████▓██░  ▓█████░   ▓██     ███▒██▒▓██░  ░██░██▒  ▒██▒ ▒██▒
░██▓█████░  ▓████▓    ▓██     ███░▓▓ ▓██░  ▒█▓ ▒█▓  ▒██▒ ▒██▒
░██▓▒████░  ▓██░      ▓██     ███ ░░ ▓██░ ░███████░ ▒██▒ ▒██▒
▓██▓ ▓███░  ▓██▓▓▓░   ▓██     ███    ▓██▓ ░███████▒ ▒██▒ ▒██▓▒▒▒
▒██▓ ░▓██░  ▓█████░   ▓██     ███    ▓██▒ ▒██░░░▓█▓ ▒██▒ ▒█████▒
░▒▒░  ░▒▒░  ░▒▒▒▒▒░   ░▒▒     ▒▒▒    ░▒▒░ ▒▒▒   ░▒▒░░▒▒░ ░▒▒▒▒▒░
(c) NoViSeT/BrC
Ижевск
(c) Народ
──────────────────────────────────────────
│ │
└─┤
│
то  ж, наконец-то у нас снова появился
раздел, посвященный  читательским письмам,
возможно,   в  большей  степени  благодаря
именно им, этим нескольким отзывам в адрес
нашей  редакции,  и  вышел  этот  номер. И
пусть, быть  может, не  все  они пропитаны
похвалой, но  абсолютно в каждом есть доля
поддержки  и  сочувствия.  Как ни странно,
почти все отзывы были получены именно пос-
ле 11 Брутального  номера, что ешё раз до-
казывает  неравнодушность  спектрумистов к
резкому  слову  и создает впечатление, что
русский  человек пассивен до тех пор, пока
его не трогают...
  Несмотря ни на что, нам было приятно чи-
тать абсолютно каждое письмо, большое спа-
сибо  всем  тем,  кто  нас  поддержал. Все
письма, пришедшие  к  нам, мы и приводим в
этой  статье с моими комментариями, читай-
те и радуйтесь с нами...
Глущенко Кирилл (Kristoph)
Это  письмо  я  пишу  буквально через 30
минут  после  прочтения  IZHNEWS  #0B,  и,
естественно,    чувства   меня   обуревают
настолько  разные... Вот вы пишете - жизнь
говно, вы все пидоры. Я согласен, но и  не
согласен!  Из  причин, по которым никто не
пишет, реально  могу  назвать отсутствие у
brutal'ов  ящика  инетовского. Был бы он у
вас - мое  письмо  Вы  получили  бы  на  2
месяца  раньше!  Просто, понимаете, иногда
очень  влом  бывает паковать посылку, идти
на  почту... Гораздо легче кинуть на мыло,
и все дела!
Но  речь  не  о  том.  IZHNEWS  - газета
странная,   неоднозначная   и   не  всегда
правильная   и   интересная.  T.е.  вы  не
думайте, что  я  вам  оды петь буду:) Хотя
труд  ваш нужный и полезный - это бесспор-
но. Но  у  меня есть несколько критических
замечаний: неинтересные/неизвестные люди в
комнате пыток, отсутствие новостей, рубри-
ка  "свежак", написанная довольно запар-
ным  языком, для въезжания в который нужно
посидеть  и подумать, что автор хотел ска-
зать той-то фразой. Хотя, не спорю, - ори-
гинально и прикольно, но то, что было ори-
гинально  в  первый  раз, во второй уже не
так прет! Ещё непонятным моментом для меня
остается  использование 2битплана в менюш-
ке! Совершенно  не  ясно, зачем оно нужно?
Но  это, конечно, не  главное! Главное то,
что  тексты, хоть  и не всегда глобального
характера, веселы  и интересны. Главно еще
и то, что авторы - грамотные люди, и грам-
матичекие  ошибки - редкость, что  в  наше
время тоже редкость:)
В общем и целом, газета нужна и полезна,
но  есть, над чем поработать. (Для примера
назову 2 газеты, которые я считаю образца-
ми   ЭСМИ   на   спектруме:  born  dead  и
insanity...
NoViSeT:
Что  ж, интересная  точка зрения, и она,
как  никакая другая, имеет право на жизнь,
потому  как большинство из вышеперечислен-
ных  недочотов  имели место быть. Но хоте-
лось  бы  внести ясность и навсегда поста-
вить  все  на  свои места. До сегодняшнего
дня  редакция  газеты, быть  может, в силу
своей  неопытности  или  желания как можно
больше  уделять  внимания местным спектру-
мистам,  лишь  немного  затрагивала  более
глобальные, массовые вопросы, вопросы сце-
ны  и  её  обетателей. Оттого и отдаваемое
предпочтение  для  кого-то  неизвестным, а
для кого-то уважаемым людям нашего города,
чьи  имена, в принципе, чаще всего остава-
лись  за  кадром сценовых событий, но, как
известно, жизнь каждого спектрумиста - это
своеобразная  поучительная  история, знать
которую  может  и не обязательно, но инте-
ресно  с  точки  зрения  получения ценного
опыта. Ведь, как  известно, лучше  учиться
на чужих ошибках, чем на своих.
  Отсутствие новостей... Причина та же, до
сегодняшнего момента газета особо не каса-
лась  вопросов  всей  сцены, отчего  особо
нового из ее жизни сообщить не могла, а те
крохи  новостей,  которые  происходили  на
сравнительно  небольшой ижевской ZX сцене,
излагались в полном объеме, но, думаю, бы-
ли  не особо интересны большинству читате-
лей.
  Что  же касается "Свежака", и тут, пожа-
луй, грех отмазываться, действительно пару
раз данная рубрика писалась, возможно, но-
вым и непонятным для многих стилем изложе-
ния, не  совсем  приемлемым  для  подобных
статей.  Но  что  поделать, разве  вам  не
скучны  порою постные обзоры нового софта,
где  весь  рассказ  сводится к тому, чтобы
как   можно  точнее  рассказать  авторский
хелп.  Не знаю, но лично мне кажется, хоть
RTD и загибал, а в таком стиле писал толь-
ко  он, но  было  это от силы в двух номе-
рах...
   И еще. Теперь у нас есть свой инет'овс-
кий ящик, поэтому все желающие без особого
труда  могут  высказать свое мнение. Ищите
адрес во вводной статье.
   Еще  раз  спасибо  за мнение, мы всегда
рады конструктивной критике...
Никитин Олег (NIK-O)
Интро   появилось   неожиданно  +  я  не
вырубил  Turbo  и  'звучек'  не заценил==>
перезагрузился, мужик  явно был чем-то не-
доволен, и, посмотрев  его  в  профиль,  я
позаботился  о  том, чтобы нежные переливы
женского  голоса  были  слышны  и соседям,
короче,  колонки душераздирающе заорали на
меня, и, прочувствовав весь напор, я ехид-
но  улыбнулся - на часах было без четверти
12, а спавшая возле колонок кошка до  утра
куда-то потерялась... ;)  Сама газета меня
тоже  приколола,  хоть я и устал до одури,
но  прочитал ее от и до. Общее впечатление
осталось, думаю, для людей, которые читали
ее  впервые, часть  статей  была просто не
нужна, но  эти  люди  никакого отношения к
нам не имеют! Т.ч. я читал все.
Об остальном. Графика классная, может не
так  изобилуют  цветовые  переходы в стиле
Fil'a и Gas 13, но, в общем, мне  понрави-
лось,  а  интро  -  вообще нет слов - одни
эмоции. Музыка: первый музон я  уже  много
раз слышал в некоторых журналах и в релизе
игры от EI, X-Man молодец, а второй я слы-
шал  только один раз, в каком-то magazine,
и, кажется, это  Kenotron, т.к. исполнение
этой композы prodigy я, кроме него, ни  от
кого не слышал, ну разве что от себя...
NoViSeT:
Очень  приятный  отзыв!  Честное  слово,
после таких слов даже слезы наворачиваются
и кажется, что наш труд все же кому-то ну-
жен...  Реальная  оценка  реальной работы,
больше  я ничего добавить не могу. Большое
спасибо  за  такие  слова, нам  всем  было
очень приятно их прочесть.
Гаркушин Алексей (GAS-13)
От номера к номеру растете. Пока не сов-
сем  соответствует  HiTech  требовниям, но
уже очень даже ничего. Лично мне не хвата-
ет  содержательной информации. Т.е. как вы
там  тусуетесь - это, конечно, хорошо,  но
интересует, как правило, только ваших дру-
зей  и знакомых. Я вовсе не хочу вас учить
и  говорить:  "так надо, так не надо," - а
просто  пытаюсь показать взгляд со стороны
не  знающего вас достаточно хорошо челове-
ка. Если знаешь человека, то даже если  он
просто напишет о звездах на небе, тебе бу-
дет интересно. Ведь ты будешь понимать его
чувства,  настроение  и  т.д.  Кроме  того
(спустимся  на Землю ;)), ведь очень может
быть,  что в этих мыслях он упомянет тебя,
а ведь это так приятно :)
Hа  банальном  уровне: если статью пишет
твой кент, то почему бы ему тебя в ней  не
поприветствовать... :)
Я  проверял - все  первым  делом  ищут в
прессе  упоминание о себе :)  Потенциально
интересной считается статья, если:
а) ее написал твой знакомый;
б) ее  написали  по  твоему делу (для тебя
несомненно  интересной  будет  статья  о
газетах);
в) написана  о компо, на котором ты участ-
вовал или party на котором ты был...
Конечно перечень не полный, но раскрыва-
ет смысл удачной статьи ;)
NoViSeT:
Интересное мнение! Откровенно говоря, мы
совсем  не  против того, что наши читатели
будут  нам указывать недостатки, будут нас
учить, мы  даже в какой-то степени за это.
Потому  как,  на мой взгляд, реально инте-
ресную газету можно делать лишь в том слу-
чае, если  в этом заинтересованы ее потен-
циальные  и, самое главное, реальные чита-
тели, если  они  каким-либо образом выска-
зывают свои интересы, сообщают свое мнение
и  пожелания редакции. И, конечно же, ни о
какой  обиде  с нашей стороны идти речи не
может, нам  самим  интересно  ваше мнение,
будь  оно даже не самым лучшим. Поэтому мы
будем  рады не только похвальным речам, но
и откровенной, жестокой критике, хотя кри-
тике рады будем немного меньше :).
Энгельгардт Юрий (X-MAN)
Спасибо  за  ИН, очень понравлися 11 но-
мер, глюк, о  котором  я  писал  вы удачно
"запинали" ;-), теперь все о.к., хотя кла-
ва у меня обычная - спековская.
NoViSeT:
Что ж, и  мы рады, что вам понравилось,
надеемся, что  и впредь подобная тенденция
сохранится, и  мы порадуем вас еще не одим
интересным номером. Мы надеемся, что вы в,
свою  очередь, будете нам сообщать о наших
промахах и недочетах, которые все же  пока
бывают, но  с  вашей  поддержкой их станет
намного меньше...
Давыдов Данил (Merlin)
Хорошая у вас газетка, хотя есть, конеч-
но, свои  глюки. Первые  номера вообще не-
возможно  было  читать: ошибок больше, чем
правильных  слов, в  4-ом  номере  корявый
фонт, все время букву 'т' принимал за 'м',
притом  в  меню, где  фонт 8*8, она и была
'м', ну и много других.
Технических  ошибок было меньше, но тоже
были.  В  одном  из  номеров при выходе из
газеты  по  'Е'  оставался включенным 2-ой
экран. Да  и кнопки в первых листалках бы-
ли, мягко  говоря, расположены нестандарт-
но.
Но  это все в прошлом, вы эти глюки, ду-
маю уже сами нашли и закилили, в последних
номерах, вроде, все путем.
Не  нравится  только Screen Saver. Атри-
бутный огонь не очень-то смотрится. Да му-
зычку  бы в каждую статью, а то один музон
надоедает  слушать, особенно если он еще и
sUX (что присутствовало в некоторых выпус-
ках).
А  эквалайзер  в  виде снумумбрика очень
даже  ничего,  да  еще  под  такой музак с
ударниками, от  которых глаза из орбит вы-
лазят у этого чудика.
Кто у вас там писал про какие-то "глыбы"
в разделе "Свежак"?  Парни, не занимайтесь
"порнографией", вы  рецензию  на программу
пишете, а не фэнтези.
Я  весь  перематерился, когда читал этот
sHIT, если  всю эту чушь убрать, то полез-
ной  информации по soft'у останется на 3-4
строчки!  Не  забивайте,  please, ни свою,
ни, тем  более, наши  головы  и время этой
дрянью   про  какие-то  "глыбы"  и  другую
дрянь.
NoViSeT:
Вот  это хорошо, вот это по-нашему! Ре-
альная,  слегка  жестокая  критика, хотя и
абсолютно верная. В общем, второй раз пов-
торятся  не  буду,  ошибку  про "глыбу" мы
осознали,  впредь  постараемся не "путать"
жанры. Что  же  касаемо screen saver'a, то
мы  подумаем,  только не удивляйтесь, если
он  станет  действительно  saver'ом,  т.е.
черный   экран  и  никаких  поползновений.
Ошибки в тексте хоть и бывают, но теперь в
силах нашего корректора сомневатся не при-
ходится, пять по граматике в атестате не у
всех  стоит. Hу а прочие глюки мы и впрямь
по мере возможности сразу прибиваем, толь-
ко  вот  они  не  сразу проявляются, но на
данный  момент  оболочка  работоспособна и
обезглючена  почти  на  100%, ну а если вы
чего-то  заметели, чего не заметели мы, то
сразу сообщайте, нам это очень важно!
Колесников Сергей (SKL-KEEPER)
Интро  отличное, с  юмором, музыка тоже
очень понравилась, как и большиньство ста-
тей. Очень  правильно  вы написали в своей
статье  "Наболело"! И  почему  большинство
спектрумистов  такие  пассивные?! Ну, если
любишь  SPECCY, хоть  какое-нибудь участие
прими  в  поддержке платформы, хоть письмо
напиши тем ребятам, кто не сидит сложа ру-
ки, а  все свободное время отдает любимому
увлечению! Нет, сидят, как бараны, привык-
шие  только к жратве, которую суют прямо в
рот!..  Я вас полностью поддерживаю и под-
писываюсь  под  каждым словом этой статьи!
Обидно только, что ведь этой статьей-то их
не проймешь, все останется по-прежнему :(.
А  вот  включать  в газету такое обилие
нецензурных  выражений  не стоило! Честное
слово, это  ложка дегтя в бочке меда! Ведь
вполне можно было бы обойтись и без них...
Еще  когда  слышишь такие выражения устно,
не обращаешь внимания, а вот когда написа-
но - ну правда, режет глаза!
NoViSeT:
Спасибо! Конечно, статья  "Hаболело"  в
свете  сегоднящнего дня - одна из наиболее
своевременных  и  актуальных,  мы  еще раз
подписываемся под каждым ее словом  и даже
добавили больше бы, но, к сожалению, "Бру-
тальный"  номер  остался  позади, и теперь
громко кричать о suxx'овости жизни мы пока
не  будем, тем более, все и так это знают.
Hо, конечно  же, не стоит отметать возмож-
ность  появления  когда-либо  нового "Бру-
тального" номера, это вполне возможно, ес-
ли наша душа захочет жестоко выругатся во-
всеуслышание.
   Обилие  нецензурщины  вполне оправдано,
потому как где вы выдели ругань без этого,
даже  если  это  ругань  души.  Тем более,
только  так  можно  достучатся  до народа,
только так можно заставить его понять, что
он своим действием или бездействием разру-
шает  то, что  строилось не один день и не
одним  десятком  людей, а вывод пусть каж-
дый делает для себя сам...
Чичканёв Константин (ERASER)
Газетка  ваша,  как  обычно,  на должном
уровне. А последний (брутальный) номер ме-
ня сильно приколол.
NoViSeT:
Спасибо  большое, хоть отзыв и не боль-
шой, но  очень  приятный. Мы  рады, что вы
рады, а больше нам ничего не надо!
Токарчук Денис (D-W-T)
О  вашей  газете. В  общем-то, оформлена
она  на  ОТЛИЧНО, неплохой  вьювер, интер-
фейс - для  городской  газеты неплохо. Как
видите, она дошла аж до далеких украинцев,
и  уверен,  что  дойдет  или  уже дошла не
только до нас, но и разошлась по всему не-
объятному СНГ. Отсюда что следует? Матери-
алов  надо  побольше  и поинтереснее, надо
расширять   свой  кругозор  до  глобальных
(всеспектрумовских)  проблем.  Вот и будет
вам  единственное  пожелание, так  как  во
всем остальном проявлен глубокий професио-
нализм - видно, что  вам не все равно, как
выглядит ваша газета и что в ней написано.
МОЛОДЦЫ!
NoViSeT:
Очень  приятно  слышать такое...
Мы  надеемся, что  этот номер все же будет
более интересным для широкой массы населе-
ния, так  как газета постепенно выходит на
уровень  сцены,  хотя,  как оно получится,
пока  неизвестно,  но если получится - на-
верняка  вы, наши  читатели, сразу  нам об
этом  сообщите, а  мы постараемся еще выше
поднять установленную нами планку...
Кленин Дмитрий (RamTop)
Пишет, вам Дмитрий aka RamTop. Совершен-
но недавно узнал о существовании вашей за-
мечательной  газеты!  Молодцы!!! Благодаря
SKL-KEEPER'у  я  смог почитать номера #08,
#09, #0А. Не  скажу, что  мне  понравилось
все  целиком, но  в любом случае вы просто
молодцы, и  практически все материалы дос-
таточно интересны!
А  написать  я  вам решил вот по какому
поводу: недавно  получил письмо от SKL-KE-
EPER'a, и он рассказал мне о статье "Набо-
лело",  о  том,  что  пассивны современные
спектрумисты  и что ваша редакция получает
мало отзывов на свои статьи. А ведь и пра-
вда, большиснтво  спектрумистов очень пас-
сивны и ничего тут не поделаешь... :(
Но я попробую подойти к этой проблеме с
другой стороны...
Я сам знаком со Спектрумом еше с 93 го-
да. В 95-ом приобрел себе 48 с TAPE. И по-
шло-поехало :). Сколько раз у меня ломался
этот самодельный ZX, уже не помню. Сколько
мне  пришлось  пережить... Когда  в начале
97-ого уходил в армию, комп снова был сло-
ман. По  приходу  я  вместе  с моим другом
смогли  его  реанимировать, и  я продолжил
спектрумиться. (Моя история более подробно
изложена  в  DejaVu#0A в разделе Почта). К
тому времени я остался практически единст-
венным спектрумистом в городе... :(
Но, что  интересно, я и тогда продолжал
сидеть за этой прекрасной машиной, не зная
никого не только за пределами города, но и
в самом  городе! И  это  в 1999-2000 году,
имея  всего лишь  48к+TAPE+TOSHIBA  TV(co-
lor)! И вы знаете, меня вполне всё это ус-
траивало! Я  продолжал играть в свои люби-
мые  игрушки и клепать всякие проги, зная,
что  они  никому  не  нужны... А вы бы так
смогли? Друзья в шутку называют меня Спек-
трумным  маньяком!:) Но я не обижаюсь, по-
тому что это так и есть! :)
И   вот  только  год  назад  мой  старый
школьный друг, учащийся в Краснодаре, при-
вез  мне  128 с дисководом и пачку дисков!
Так ко мне попал ZX-FORMAT#7 и DejaVu#09.
И  вы  знаете, я  очень удивился, когда
узнал, что  Спектрум  продолжает  жить  по
всей России и, по-видимому, будет жить ешё
очень  долго! Люди  пишут  игры, системные
программы, TRACKMO и т.д. А вы говорите -
Спектрум  умирает. Да  нифига, это  просто
очередной всплеск пофигизма и больше ниче-
го!
А  вы  знаете, сколько ешё по России та-
ких же, каким был я?! То-то и оно! Сколько
ещё народу в глубинке мучает магнитофоны и
даже  не  догадываются, что  есть Deja Vu,
IZH-NEWS,    Best    View,   Burial   GFX,
ProTracker и, наконец, Черный Ворон?!
А  на  счет  пассивности я могу сказать
вот что:
во-первых, мы  сами  по себе, как нация,
являемся большими пофигистами;
а  во-вторых, все  просто  привыкли, что
SPECTRUM  является  самой халявной машиной
(в области софта)!
К  примеру, когда  у меня был ешё 48, у
меня  штук  25  кассет с играми было, и из
них только 2!!! купленные, а все остальное
просто  нахаляву скопировано было! И такая
ситуация  была  не только у меня. Такую же
аналогию можно привести и с дисками, но не
у меня...
Ну  ладно, я  пошел пускаться в демаго-
гию, а я лишь хотел поддержать вас и Спек-
трум...
NoViSeT:
Довольно интересная точка зрения и, я бы
даже  сказал,  наиболее  верная.  Добавить
что-то  к  изложенному  выше  я  просто не
могу,  так  как  сам  думаю  именно  так и
полностью  согласен с RamTop'ом, хотя, мне
кажется,  что  так  быть  не должно и надо
что-то   менять,  пока  не  стало  слишком
поздно...

   Еще  раз  большое спасибо всем тем, кто
нас  поддержал,  остается  только добавить
одну лишь милую сердцу фразу:
Speccy Rulez Forever!
──────────────────────────────────────────
<