ZX Format 05 - Разное - анкета для читателей журнала.
АНКЕТА.
music by STACK
________________________________

  И так, господа,  подошёл новый
год  и  нас, как и многие другие
издания,   затревожили  коварные
вопросы  и  смутные сомнения - а
правильно  ли  мы работаем? Нра-
вимся  ли мы нашим любимым чита-
телям?   Может  быть  нам  нужно
что-то  кардинально  изменить? А
читают  ли нас вообще, или смот-
рят как мегадемо?... и т.д.
  Одним  словом - нет нам теперь
покоя,  ночей  не  спим, дней не
бодрствуем,  делами,  словом, не
занимаемся  - любопытство разби-
рает  (спасибо,  что не на части
пока).  Ну и как водится у наших
коллег из солидных бумажных жур-
налов  решили  мы  разрешить все
сомнения разом, спросив обо всём
у  тех, ради кого тут всё и вер-
тится  - у Вас, наши дорогие чи-
татели.  Для  облегчения же про-
цесса  опроса  мы предлагаем Вам
заполнить анкетку.
  Не  пугайтесь,  это  совсем не
так  страшно,  как  вы подумали.
Вам   нужно  просто  выписать  в
столбик номера вопросов и припи-
сать к ним ( в аналогичный стол-
бик) ответы - на большую часть -
просто цифры.
  Среди участников опроса прово-
дится  микро-лотерея,  будет ра-
зыграно 30 6-х номеров ZF. (либо
15  6-х  и  15  7-х, по величине
отклика)  Так  что  если  хотите
принять участие в розыгрыше - не
забудте  проставить  на конверте
свой обратный адрес.
  В  риферендуме  может  принять
участие  любой  желающий  - даже
если Вы увиели ломаный ZF у при-
ятеля - нас интересует Ваше мне-
ние.
  Ответы шлите на наш ящик (
ни в
коем  случае  не приписывайте на
конверте  ничего помимо а/я NN -
в  противном  случае  письма  мы
просто не получим.)
Если  имеете возможность - шлите
мылом    по    FIDO,   AMIGANET,
SpbZxNet.
  Да, эта анкета нужна не только
нам, как журналу, но и питерским
программистам,  чтобы они знали,
на  какую  технику им ориентиро-
вать свои продукты.
Ну а теперь и сама
АНКЕТА.
1. сколько номеров ZF Вы читали?
2. сколько нoмеров ZF Вы имеете?
3. сколько  из  них с  фирмeнной
наклейкой XLD ?
4. где Вы берёте ZF?
  1. у  официальных дистрибьюте-
     ров
  2. покупаете у пиратов ломаные
  3. копируете ломаные
  4. иным путём(укажите словами)
5.  по  какой  цене Вы приобрели
этот номер?
6.  Вы прочитывали все увиденные
номера от корки до корки ?
  1. да
  2. нет
7.  какие  рубрики  Вам нравятся
больше:
  1. игрушки
  2. программистам
  3. железо
  4. интервью

5. почта
  6. разное
  7. амига
что-нибудь ещё (укажите словами)
если  Вы выбрали несколько - от-
метьте все.
8. аналогично - что из вышепере-
численного  Вам  наиболее  не по
душе?
9.  какие  из рубрик, по вашему,
следовало бы увеличить ?
10. сократить ?
11. в общем оболочка журнала Вас
устраивает ?
  1. да
  2. нет (что конкретно)
12. какой шрифт для Вас наиболее
удобен?
  1. 32
  2. 42
  3. 51
  4. 64
  5. 80
13. какой   тип  управления  Вам
нравится больше ?
  1. горячие кнопки
  2. курсорная система
  3. что-то иное ( что именно )
14.  какой тип меню Бам нравится
больше ?
  1. PULLDOWN
  2. иконки
  3. иной ( какой, указать номер
     патента :)
15.  как Вы относитесь к конкур-
сам?
  1. положительно, участвую
  2. положительно, не участвую
  3. отритцательно
  4. а тут что, и конкурсы есть?
16.  как  Вы  относитесь к нашим
новым рубрикам?
  1. положительно
  2. отритцательно ( конкретно )
  3. пока новых не заметил
17. какой ZX Вы инеете?
  1. Pentagon 128/...
  2. Scorpion 256
  3. KAY-256
  4. Profi
  5. ATM
  6.   что-нибудь  ещё  (укажите
     словами)
'&
18. сколько памяти у Вашего ZX ?
  1. 48
  2. 128
  3. 256
  4. 512
  5. 1024
  6. больше
19. наличие TURBO-режима
  1. есть
  2. нет
20. сколько  дисководов и  каких
    типов?
21. хорошо ли на них читается ZF
  1. отлично (с 0 по 79 дор.)
  2. средне (с 0 по 40 дор.)
  3. не читается
  4. другие варианты
22. какой у Вас монитор (или TV)
  1. цветной
  2. чёрно/белый
23.  имеете ли вы другой компью-
тер (не ZX), если да, то укажите
модель и конфигурацию.
24. Ваш возраст ?
  1. от 7 до 16 лет
  2. от 16 до 25 лет
  3. более 25 лет
25. Вы
  1. работаете
  2. учитесь
  3. ни то, ни другое
26. сколько времени Вы проводите
за компом в сутки?
  1. до 1 часа  :-(
  2. до 2 часов  :-│
  3. до 12 часов  ;-)
  4. до 26 часов   %-Ь ...
27. (
САМЫЙ СТРАШНЫЙ ВОПРОС)
что  бы Вы хотели увидеть в сле-
дующих номерах?

Ну  вот,  пожалуй и все вопросы,
которые  ещё  помнились к  концу
набивания этой анкетки.
Ждём Ваших откликов.
И ещё раз напоминаем: пишите ад-
рес  правильно!  Не добавляйте к
адресу ничего, что могло бы выз-
вать  у  почтовых работников по-
дозрения  в  том,  что адресат -
юридическое  лицо.  В  противном
случае нам придётся просто отка-
заться от почты.