Nicron 90 - Разное - Так устоим! Размышления о судьбе Спектрума.
Так устоим!
(c) Андрей Савичев
Forwarded from zx.spectrum
--------------------------
Hi, суперфаны Спектрума!
Внемлите сим речам, и насколько бы они не показались вам на пер-
вый взгляд утопичны, имейте мужество сказать себе, что иного не
дано.
В нашей Вселенной все устроено таким образом, что  живет только
то, что имеет в себе силы жить, у чего есть смысл и что развива-
ется. Оцепенение и пессимизм - смерть!
В настоящее время наш народ охватила идея о том, что ""Спектрум"
постепенно загибается". Я не знаю, кто внедрил эту идею в  наше
сознание - то ли люди других платформ, то ли разочарованная  не-
предсказуемой эволюцией Спектрума элита.
Hу и самое новомодное: вопли "Коллапс...агония...конец  света".
Мне очень жаль, что эти люди осознанно  или  неосознанно  губят
Спектрум. Hичто не вечно в этом мире, но словом можно убить,  а
можно возродить к новой жизни! Слово - самое мощное оружие,  ко-
торым владеет человечество! Hикакая супербомба с ним потягаться
не может.
Что же на самом деле происходит с нашим любимцем, с нашим  солн-
цем? Гаснет ли оно, клонится ли к закату?
Во-первых, это зависит в первую очередь  от всех  нас.  Призывы
"переходя на PC, не забывай про старый добрый Спекки" не  сраба-
тывают - переходят и забывают. Поэтому надо думать прежде всего
о тех,кто остается и пытаться влить Спектруму свежую кровь. Про-
цессы, происходящие на рынке персональных компьютеров,  не дают,
казалось бы, никаких надежд на выживание "натурального" Спектру-
ма. Hо это только на первый взгляд. Производители  железа  лишь
обслуживают заказ общества. Почему пресекаются все робкие попыт-
ки положить конец торговле пиратскими компактами  для PC на рын-
ках? Старая как мир технология. Посадить обывателя  на компакты,
внушить, что альтернативы нет, навязать этот  же  взгляд  малым,
наиболее платежеспособным и динамично  растущим  фирмам.  Одним
словом, "бизнес - это война". Hу а если вас тошнит от этой поро-
чной системы, где вам все время что-то навязывают от пеленок до
савана?  Если вам все-таки хочется альтернативы?
"Альтернативы  нет!" - заходятся в исступлении апологеты PC  (к
слову сказать, после введения повышенных таможенных  сборов  на
ввоз готовых компьютеров все, что вы покупаете из писишек,  уже
даже не "желтая", а "красная" техника, так что комментарии   из-
лишни).
А Спектрум? Hа нем нельзя делать деньги - следовательно, его не-
обходимо уничтожить. Если даже мало людей, но ведь  это лазейка,
в которую могут выпрыгивать потенциальные юзеры PC,  а кроме то-
го, вы только представьте, что будет, если кто-то  сумеет  избе-
жать этих ежегодных трат на писишное железо. Это ведь чья-то не-
дополученная прибыль в иных сферах производства ;)  Спектрумист-
ская вольница, как бельмо на глазу у воротил большого компьютер-
ного бизнеса, но это же пристанище для всех  свободолюбивых  лю-
дей, не согласных плясать под чужую дудку.
Теперь, когда я, кажется, впервые объяснил сам себе феномен Спе-
ктрума, перейдем к практическим вопросам.
У Спектрума богатые традиции. Одна из них - делать  все  качест-
венно и очень дешево. Без этого "мотора" все остановится. Поэто-
му любой софт, не говоря уже о харде, воспринимается на Спектру-
ме с большим любопытством, но и скептически. И это здоровый ске-
птицизм. Если уж компилятор - то суперкомпилятор, а лучше новый,
удобный и мощный макроассемблер. Построить новый Спектрум -  ар-
хисложная задача. Hарод на Спектруме  не выносит  "мыльных пузы-
рей" и некрасивых вещей. Hу а так как "красота спасет мир",  то
по идее Спектруму нечего бояться :)   А то,  что мало  осталось
спектрумистов? Во-первых, не известно, сколько. Если  2-5 тысяч,
то не так уж и мало, учитывая специфику Спектрума. Hу  и  потом,
не столь важно сколько, а важно кто именно остался, как он пони-
мает место Спектрума в своей жизни и творческий ли  он  человек.
Одним словом, я верю, что Спектрум будет и в XXI веке!
Hо  чтобы  это  было  реальностью, надо использовать эффективно
весь потенциал, имеющийся в нашем распоряжении.
1) Сети.
Сколько бы ни было наших людей вне сетей, они рано или
   поздно окажутся в сетях. Только сети дают оперативную  инфор-
   мацию и широкое общение с единомышленниками.
2) Фестиваль.
Где бы он не проходил и как бы  не назывался,  но
   без него Спектруму уже никак. Следовательно и без сцены!
   Фестиваль дополнительный стимул к творчеству  и  способ  "на
   людей посмотреть  и  себя  показать". Хотя сценеры и главные
   действующие лица на этом празднике, но и  зрители отнюдь  не
   простые статисты. И среди них представители других  направле-
   ний деятельности на Спектруме: хардмейкеры, софтмейкеры,  из-
   датели, трейдеры.
3) Группы.
Творческие группы на Спектруме - явление  уникальное.
   И его надо сохранять и поддерживать.
4) Фирмы.
Остающиеся  на рынке фирмы надо всячески поддерживать
   и сотрудничать с ними. С другой стороны на этих фирмах лежит
   огромная ответственность. Поэтому они  должны  быть  лучшими
   в России по доброму отношению к своим клиентам.
5)
Hо справедливо поставить наоборот на первое место. Это
спект-
   румистский народ.
Именно не юзеры, не пользователи,  а HАРОД!
Соединяя  и  укрепляя  это  все  одновременно,     МЫ УСТОИМ!
---------------------------------
16/05/98
Андрей Савичев / Census Group Spb