Nicron 116 - Вступление - содержание номера.
С Hовым годом! :-)) ;-)
Nicron Y2K !
Hовогоднее и "partyйное"
А также разное
Реклама
Обратная связь
Wlodek Black
Здравствуйте!
...Споры  о  начале/конце  века/тысячелетия, однако, закончи-
лись в совсем не ожидаемую дату - 31 декабря 1999 года, в 12 ча-
сов. Как говорится, "уж удивил, так удивил".  Борис  Hиколаевич,
разумеется. Событие сие хоть и не спектрумовское...  (А кто ска-
зал, что в Москве спектрумовские события происходят?)  ...но же-
лающие стать новым президентом объявились даже  в  Фидо - прямо,
открыто и, главное, наконец-то абсолютно честно.
   Поздравляться потом будем, все равно уже месяц прошел (лучше
поздно... ;) )...