Odyssey Magazine 02 - Ассемблер - Плавный скрол текста вверх в окне 15x24 знакоместа.
Урок ассемблера no.3
____________________
(С) Phantom Lord
Music by
Shov
Сегодня  я расскажу о вещи, которая порой
очень сильно мешает программистам в реали-
зации своих идей, о телевизионном луче.
 Идею написания о этой проблемке подбросил
мне  один мой друг, поскольку он сам с ней
столкнулся.  Я думаю, что эффект перегиба-
ния  или  исчезновения  изображения знаком
всем, поэтому если вы не знаете, как с ним
бороться,  то лучше почитайте этот текст -
пригодится.

 Для начала расскажу, как строится изобра-
жение на экране. Экран спектрума разбит на
320 (В стандарте, на Скорпионах старых мо-
делей  312) строк, длина которых на разных
моделях  компьютеров  разная, но стараются
придерживаться  216/224 тактов процессора.
Луч движется слева направо и достигая пра-
вого предела переходит на следующую нижнюю
строчку.  Весь путь хода луча по всему эк-
рану назван "frame'ом". Одна секунда равна
50  frames, т.е. луч за 1 секунду проделы-
вает свой (нелегкий) путь 50 раз.
 Для управления лучом (если так можно ска-
зать) существует всего одна команда -
HALT
-  эта команда дает лучу достроить изобра-
жение  и перейти к построению "нового" эк-
рана,  т.е.  дает лучу команду начать свой
ход заново.

 Теперь, когда возникают проблемы ?
 Аксиома:  Если напечатать на экране в том
месте, где луч уже прошел, то в этот frame
вы изображение не увидите !
 Теперь  вам  наверное понятно , почему во
многих программах курсор вверху становится
невидимым  .  Для тех , кто не понял , об-
ъясню . Рассмотрим схему работы курсора:

     1.
Восстановить изображение, которое
было под курсором;
2.
Запомнить изображение под курсором
с новыми координатами;
3.
Напечатать сам курсор.
Так  вот,  пока  выполняются  первые  два
пункта,  луч  уже  ниже координат строки .
Тут и применяем нашу аксиому, т.е. курсора
вы не увидите.

 Раз  суть проблемы понятна, то нужно раз-
рабатывать методы борьбы с ней. Существуют
три практических метода:

     1.
Синхронизация изображения, путем
хитрых алгоритмов.
2.
Использывание двух экранов, для
создания мультиэффекта.
3.
Использывание порта атрибутов #FF
Сразу расскажу о третьем методе. Надеюсь
никто  его  не  будет использовать в своих
программах,  поскольку  по  моим подсчетам
90% спектрумистов не имеют порт #FF. Преи-
мущество порта #FF в том, что вам не нужно
знать особенности формирования INT'а комп-
ьютера.  Вы  можете  всегда через порт #FF
узнать  где  находится  луч, в зоне BORDER
или  PAPER. А это и есть те знания, ко то-
рые  необходимы программисту для синхрони-
зации своих шедевров.
 Теперь о первом способе. Он заключается в
том, что вы визуально будете синхронизиро-
вать  свою  программу  с  лучом так, чтобы
каждый  печатающийся  объект  выводился до
того момента, как до него дойдет луч. Что-
бы определить где находится луч необходимо
поменять  цвет бордюра, т.е.допустим у нас
имеется процедура печати спрайта и нам на-
до  определить  где  будет луч после того,
как спрайт напечатается.
A_1       EI
HALT
LD A,7
OUT (#FE),A
CALL PRINTSPR
LD A,1
OUT (#FE),A
JR A_1
*
Не забудьте ставить HALT.
Граница белого и синего бардюра как раз и
будет  показывать  на местонахождение луча
на экране.

 Третий  способ  самый  легкий - ничего не
надо  синхронизовать,  но  он действует на
машинах со 128К. В компьютерах этой конфи-
гурации  вместо  одного  экрана  с  адреса
16384  (#4000)  существует  второй экран -
RAM 7 с 49152 (#C000). В чем же суть этого
метода? Разобьем frames на четные и нечет-
ные. В четные будем перерабатывать изобра-
жение  на 1 экране, а показывать изображе-
ния  на 2, а в нечетные на будем перераба-
тывать  на 2, а показывать 1. (Следует еще
сказать,  что 1 экран расположен в RAM 5 с
адреса  49152, но это все тот же экран что
и с 16384.)

 Чтобы  понять,  как можно показывать один
экран,  а  работать  с другим нужно просто
знать работу порта #7FFD.
 4 бит порта как раз и отвечает за то, ка-
кой экран выводить.

   Например :
BC=#7FFD
LD A,#10
....,#11
....,#12
....,#13
....,#14
....,#15
....,#16
....,#17
OUT (C),A
Приведет к включению
0,1,..,7
страниц с
выводом 1 экрана.

   Если же зажечь 4 бит:
LD A,#18
.....
LD A,#1F
OUT (C),A
То,включатся 0,1,...,7 страницы с выво-
дом 2 экрана.

    Теперь  вам наверное все понятно, но я
все же приведу пример программы для работы
с двумя экранами:

   AGAIN
EI          ;
HALT        ;
LD A,#17    ;Вкл.7 банк - 1 зкран
CALL STRAN  ;
CALL ACTION ;выполняем действие
LD A,#13    ;
CALL STRAN  ;вкл.3 банк - 1 экран
CALL #C006  ;музыка
EI          ;
HALT        ;
LD A,#1D    ;вкл.5 банк - 2 экран
CALL STRAN  ;
CALL ACTION ; ....
LD A,#1B    ;
CALL STRAN  ;вкл.3 банк - 2 экран
CALL #C006  ;
JR AGAIN    ;
Вот  так  -  вот все просто. Если, что не
понятно, то ждем писем.

__________________________________________