Lprint 12 - SPECCY FOREVER - Спекки - выход из кризиса.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Спекки ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
Спекки - выход из кризиса.
(C) Filosof 
                              MDM 253-5230
- Красота спасет мир...
Здравствуйте,  уважаемые  читатели.  На
этот  раз  я  решил  предложить на ваш суд
некоторые  размышления  на  тему  спасения
Спекки  от  гибели. Побудила меня написать
эту  статью  в  первую  очередь  любовь  к
творению  Клайва Синклера. Из моих прошлых
рассуждений  вы могли прийти к выводу, что
1)   Спекки   почти   умер;   2)   что   я
сумасшедший;  3) что я ошибаюсь. По правде
говоря  я не знаю к каким выводам вы могли
прийти  -  своего  мнения  пока  никто  не
высказал,  во  всяком  случае я об этом не
знаю.   Хотя   я  и  глубоко  уверен,  что
Spectrum обречен, но все же надеюсь на как
можно   большую  отсрочку  этой  трагедии.
Внимательный  читатель  мог  заметить, что
высказывал  такую  возможность.  Может мои
мысли  покажутся вам несколько сумбурными,
но извиняйте, как могу - так и пишу.      
   Основной  причиной  гибели  Спектрума я
посчитал  уход на другие платформы простых
пользователей    и   нежелание   кого-либо
переходить на ZX. За эту неделю мое мнение
не  изменилось,  и поэтому главное решение
вопроса  о  судьбе  Спекки я вижу именно в
них.                                      
   Нам   необходимо  поднять  популярность
Спекки  в  народе.  Но  как это сделать не
имея  в наличие ни массовости, ни высокого
качества,   ни   очевидного  применения  ?
Единственная  возможность  -  это  талант.
Только  с  ним  мы  еще держимся на плаву.
Только с ним мы еще удерживаем низкую цену
продукта   (хотя  это  еще  как  сказать).
Только  с  ним  мы  сможем выжить. Да вы и
сами могли уже наверняка заметить что куда
ни  глянь  на  Спекки  - все таланты. Одни
очень  хорошие  музыканты.  Другие  умелые
программисты. Третьи восхитительно рисуют.
Только  талантливый человек выжмет все что
можно  из  этой машины и завоюет себе имя.
Кто  может прямо сейчас назвать имена хотя
бы     только    главного    программиста,
написавшего  на  pc UFO: Enemy unknown ? А
на  Спекки  ? Я думаю что больше приводить
доказательства ни к чему, вы и так это уже
понимаете.                                
   А  вот  к  чему  я  веду.  Пусть Спекки
станет  площадкой  для  творчества.  Пусть
будет  больше красивых рисунков, потрясных
музонов,   притягательных  дем  и  конечно
побольше   конкурсов   подобных   Enlight.
"Спектрум  для  творчества  !" - давайте с
таким лозунгом войдем в новое тысячелетие.
Да  что  тысячелетие.  Эй, юзеры ! Бросьте
приставки,  попробуйте  себя  в  рисовании
музыке,  поищите  книжки  какие да осильте
ассемблер  !  Хватит  с  нудным выражением
лица   ждать,   когда  добрые  дядечки  из
N...ска  напишут новую игру. Разве вы хуже
? Может у вас мозгов или рук нет ?
Только таким способом мы можем остаться
синклеристами  и не смотреть с завистью на
какой-нибудь  pc.  Нет,  тогда  вы сможете
смотреть  на  тот  же pc с сожалением - вы
хоть     когда-нибудь    слышали,    чтобы
обыкновенный pc'шник поиграв в DOOM грузил
Corel  Draw, что бы закончить свой рисунок
?   Хотя   не  надо  слишком  наезжать  на
представителей других платформ - такими же
могли оказаться и вы. И не надо отрекаться
от  других  машин  -  что мешает вам кроме
Спекки иметь еще и pc или Amiga.          
   Хочу  так  же  сказать, что многие люди
додумались  до  всего  этого  и без статей
похожих  на  мою.  Особенно  меня  поразил
восхитительный   пример   жителей   города
Рыбинска.  Кроме  их потрясающей атмосферы
творчества   ради   удовольствия  они  уже
проэксперементировали   с   использованием
Спекки   как   музыкального  компьютера  -
устроили   небольшой   концерт  в  местном
клубе,  и  по  их мнению это удалось. Да и
как могло не удасться ? Лучшего рэйва, чем
в  Rave Time Xtasy я ни на какой касете не
слышал.  Мы  вполне можем издать на касете
анталогию  музыки  из  Спектрофонов  и,  я
думаю, она бы имела успех.                
   Конечно,  без свежего поступления новых
пользователей   ничего   не   выйдет.  Без
должной  рекламы  мы  вскоре останемся без
свежего  прилива  новых талантов. Но в чем
же   проблема   ?   Так   много   издается
компьютерных  бумажных  изданий  про  pc и
хотя  бы  в каком-нибудь была бы строчка о
ZX-Spectrum. Как любят воевать между собой
наши    электронные    издания,   и   хоть
кто-нибудь  мог  бы  написать  заметку  на
правах  рекламы  в тот же Радиолюбитель. А
то   покупаещь   его  и  видишь  статью  о
несовместимости  ATM-Turbo  с какой-нибуть
хре...ной.  Если  вы  понастоящему  любите
Спекки, то сделайте его популярным хотя бы
среди своих друзей. Рекламу C-DOS модема я
видел  только  один раз в какой-то минской
рекламной  газете.  А ведь наше же ,родное
чтиво   Радиолюбитель   -   Ваш  компьютер
издается  в  Минске, почему бы не написать
туда.   А  потом  жалуются  на  отсутствие
спроса.                                   
   Поменьше  ругни  -  побольше  дела.  Не
можешь  рисовать,  кодировать,  паять  или
хотя  бы  писать музыку - прославься самой
большой   коллекцией   заставок,  раскопай
информацию   о   детстве   Родионова   или
организуй   новый   Enlight,  но  в  своем
городе.    Гигантское   пространство   для
деятельности   открывается   с   созданием
компьютерных  сетей.  Если уж ты ни на что
не  способен,  но  уж  набрать  и отослать
прикольный  или эротический ремейк Красной
Шапочки  у  тебя  получится наверняка. Нет
бесталантных людей, есть плохое настроение
и  страх  опозорится.  Не  будет этих двух
преград - будет Спектрум. Будет Спектрум -
будем мы.
P.S.
Все,  что  вы  здесь  прочли,  было
написано  под  воздействием  порыва  души.
Весьма   свободное   изложение   мыслей  и
грамматические  ошибки  надеюсь  не станут
для Вас преградой для полного осмысления.
P.P.S.
Все  отзывы  и  наезды  за  эту  и
прошлую  мою  статью  прошу  скачивать  на
Delerium BBS, желательно до часа ночи.
P.P.P.S.
Прошу прощения, если мог кого-то
обидеть, я пытался изложить только факты.
LPR>
Еще  одно  письмо  на  данную  тему,
пришло от Werewolves'а.