Micro 22 - AD&D - Песни. (часть первая).
┌────────────────────┐
          │Песни. Часть первая.│▒
          └────────────────────┘▒
           ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

             Назгуль - кантри

Довольно считаться маньяком - пропойцей,
Я лучше подамся в Совет добровольцем.
На их стороне хоть и нету законов,
Поддержка и интуазизм миллионов.

Решил я и значить: держитесь,в Лугбурзе!!!
Но надо же узнать мне , за что я деруся.
А вдруг в ихнем Мордоре тоже есть люди?
А вдруг из - за них мне чего-нибудь будет?

Но друг мой, Элронд,объяснил мне по пьяни,
Мол это ж они сильмарилли украли!!!
Я принял здравура, и понял: так надо.
На тракте отважно устроил засаду.

Сижу я в засаде, но гложут сомненья -
А вдруг да какое недаразумение?
Народ мне простит, но спрошу я невольно:
Как мне отличить,кто тут Белый,кто Черный?

Все ходят в доспехах, бряцая оружием.
Как мне разобраться, кто лучше, кто хуже?
Все меч, если что, вынимают из ножен.
Понять это дело никак невозможно.

Но тот же Элронд объяснил, как ученый:
Коль трезвым гуляешь,то,стало быть,черный.
А как-то в пивной мне ребята сказали -
Сухой, мол, закон эти гады приняли.

Ну, я обозлился - вот твари какие!!!
Они ж нас порежут , пока мы хмельные.
Ну, значит, они увели у народа
Весь хлеб урожая минувшего года.

Они извращенцы, гоните их в шею!!!
Рубите на мелкие части злодеев!!!
Готов на разбой и убийства я, братцы -
Мы ж Светлые силы - чего ж нам стеснятся.

        (C) Тэм (Hаталия Hовикова)
       Баллада о темном менестреле.
                            Посвящается...
1. Был вечер,  падал белый снег
   Я попросился на ночь  в  дом
   Там в черном платье менестрель
   Пел песни перед очагом.
   Он пел о проклятых  вождях,
   О  том,  что свет ни есть добро,
   О позабытых королях
   И люди слушали  его.
2. Он пел о том, что не понять
   Где белый, а где черный цвет.
   И что давно пора  узнать,
   Что правды в этом мире нет.
   Он светлых  проклинал  богов
   В глазах его огонь сверкал.
   Он не боялся страшных слов
   И снисхожденья не искал.
3. Он  был высок, хорош собой
   И чистый голос ввысь летел.
   Он звал померяться с судьбой
   И песней все сказать  хотел.
   Я  не забуду черных глаз
   Глубоких, словно бездны мрак
   Я видел их всего лишь раз
   Hо позабыть  не мог никак.
4. В них бились блики от огня
   И менестрель вдруг замолчал.
   Он оглянулся наменя
   И, посмотрев в глаза, сказал:
   "Я знаю, ищешь счастье ты
   По свету, дом покинув свой.
   Hо мир не стоит суеты,
   И  потому пойдем со мной!
5. Смотри, несовершенен  мир.
   Где свет, там кровь  и правды нет,
   Илуватар - пустой кумир,
   Ты заблуждался много лет.
   Пусть проклинают люди нас,
   Hо мы свободны и сильны.
   Я знаю, наш настанет час
   Он вечен, Повелитель Тьмы.
6. Ответь, идешь  ты или нет
   За мной, в бессмертие и тьму,
   Кто знает, что такое свет?"
   И вот что я сказал ему:
   "Hе  осуждаю я тебя,
   Кто знает, может ты и прав.
   Я ж не смогу  сломать себя
   И к свету тянется мой нрав.
7. Я шел, искал свою судьбу
   Через невзгоды и года.
   Все это время  предо мной
   Сияла Запада звезда.
   Да, я пошел бы за тобой
   Ты песней ранил душу мне,
   Hо мне начертан путь другой
   До истеченья жизни дней.
8. Я знаю, вечен в мире свет,
   Мой клич - "Творить", не "Разрушать".
   Я не иду с тобою, нет.
   Вот все, что я могу сказать."
   И улыбнулся менестрель,
   Сказал: "Hу чтож, да будет так.
   У каждого есть в жизни цель,
   Тебе - звезда, мне ночь и мрак.
9. Вам, светлым - радость и добро,
   Мне скорбь и вечная печаль.
   Hам общих не иметь доорог.
   Я ухожу во мрак. Прощай!"
   Hадев на плечи черный плащ
   Он тихо вышел за порог.
   А я, оставшись у огня,
   С тех пор забыть его не мог...

                 Martyel
             Бешеная квадрига

Что, грешите, чертовы дети?!
Что ж, валяйте, пока еще ваша власть.
Для себя вы сами плетете сети,
В кои скоро вам же дано попасть.

Видишь - Агнец с Книги сорвал печать,
Значит, срок настал за все отвечать.
Ref.:  Видишь - бешеная квадрига
Над Землею победно несется вскачь.
Это бешеная квадрига:

Властелин, Воитель, Купец и Палач!
Кто ты, всадник на Белом коне?
За спиною - лук, гордый блеск венца.
Говорят, победителю судей нет.

Так забудь про жалость, великий царь!
Ведь любую твою оправдает страсть
Лишь одно безграничное право - власть.
Кто ты, всадник на Красном коне?

За спиною - пламя, в деснице - меч.
Ты в сердцах людей возжигаешь гнев,
Заставляешь кровавые реки течь.
Замолчат навек мудрецов уста,
Где последним доводом станет сталь.

Кто ты, всадник на Черном коне?
За спиной - нужда и мера в руке.
Нынче медный грош головы ценней,
Нынче хлеб и жизнь на одном лотке.
И продашь ты брата, коль хочешь есть.

Там, где злата звон, умирает честь.
Кто ты, всадник на Бледном коне?
Ты зовешься - смерть, за тобою - ад.
Умирать легко, быть живым - страшней,
Так хвала умеющим убивать!

Власть, богатство, слава - тщета и тлен,
Если смерть господствует на земле.

        C) Тэм (Hаталия Hовикова)
        Странный "глюк" со следами
       "классификационной таблицы".

1. Белый камень на кургане
   Так уютно греет спину.
   Интересное занятье
   Я себе с утра нашел -
   Я лежу и созерцаю
   Интересную картину.
   То ли это все взаправду,
   То ли глюк ко мне пришел...
2. Ясный день стоит над миром,
   Дует теплый, тихий ветер.
   Простирается равнина,
   Странный лес шумит вдали.
   С диким криком пролетела
   Стая назгулов на север.
   Вслед за ними дунаданы
   В ту же сторону прошли.
3. Без дороги, меж холмами
   Грустный Арагорн шагает
   Волоча меч за собою
   (Силы нет - 3 дня не спал).
   В Ривендел ходил узнать он,
   Как там Арвен поживает.
   Охранять границы Шира
   Элронд вновь его послАл...
4. Вот на самой кромке леса
   Существо мелькает в ветках.
   Белкам чт ли не сидится?
   Беспокойному зверью?
   Пригляделся я и понял:
   Это вовсе и не белки,
   Это эльфы охраняют
   Территорию свою.
5. Из горы что на Востоке
   Черный дым уходит в небо
   По горам шныряют орки
   Озверелою толпой.
   Снова в мире неспокойно,
   Враг всевидящий не дремлет.
   Мыслит, силы собирая
   Чтоб пойти на мир войной.
6. Hа высокой белой башне
   Маг в раздумии маячит
   Периодически кидая
   Взгляд суровый на восток.
   Если маг обеспокоен,
   Значит это что-то значит,
   Что-то в мире происходит
   И скорей всего не то...
7. Что за шорох за спиною,
   Очень странное дыханье?!
   И народу никого -
   Hегде помощи просить.
   Извините, все пока что
   И спасибо за вниманье.
   Позади 10-й назгул -
   Hадо ноги уносить!


       Немного о хоббитском счастье

Что хоббиту нужно
Для счастья вполне?
Уютно кипящий котел на огне
И не помышлять бы
О счастье ином,
Чем теплый, уютный
Свой собственный дом.
И не помешали б
Для счастья еще
Хорошая трубка и к ней табачок.
И чтоб на земле
Было жить веселей,
Позвать бы на ужин
Побольше друзей.
И счастье хороший иметь аппетит,
Побольше припасов съестных запасти,
Ведь счастье тогда наступает совсем,
Когда эль в достатке
И мало проблем.
Еще об одном бы я в жизни мечтал:
Чтоб Гэндальф явившись,
С собой не позвал.
Спросите, ответит вам в Шире любой:
"Нет большего счастья,
Чем мир и покой!"

               Лирическая.

           I
Am
Снова солнце зашло наконец -
C
Капли времени меряют вечность
Dm
Этот день уже не жилец -
F                  E
Тихо падает синий вечер
         припев
 C                       G
Звездная сеть на небе - белые искры
Dm
Мир и бездонный простор в черном небе
                                     F   G
                                     царит
C                                  G
Льется на грешную землю свет серебристый
F              E                 Am
И отражаясь в росе самоцветом горит
           II
Лилась песня печальный мотив
Ничего что слова не понятны
Эта песня о долгом пути
И о мире таком необъятном
         припев
Пусть ведет нас звезда вдаль по этой
                                    дороге
И не скоро конец да и будет ли он
И достанет волнений, забот и тревоги
Путь ведет в бесконечность по кругу времен
           III
Смолк певец и опять тишина
Но осталась на сердце тревога
Ночь молчит но теперь не до сна
Звездный свет меня манит в дорогу
         припев
Что же певец ты наделал мотивом своим
Так одиноко звучавшим в подзвездном
                                  просторе
Ведь на земле стало больше скитальцем
                                     одним
Прочь все сомнения тянет мотив за собою.


                  МАНЬЯК
                  ======

              I
Am                G
Служение войне - завидней доли нет
F                                  E
Доспехами скрипеть и всех рубать мечом
A7           Dm       G         C
Катана за спиной, под мышкой арбалет
Dm                 Am    E7          Am
Кто в наши встал ряды - тому все нипочем
             II
Шагай, шагай вперед, отъявленный маньяк
Сметая как таран все на своем пути
Зачем тебе решать, кто друг тебе, кто враг
Рази подряд всех тех, кто не успел уйти
            III
Железные бока, стальная голова
Извилина - одна, и ту оставил шлем
Силен ты и могуч, зачем тебе слова
Махнешь своим мечом и никаких проблем
            IV
Кто сильный, тот и прав, так истина гласит
Победный гаркни клич, и на врагов - вперед
Мифрильная броня надежно защитит
В обнимку с топором маньяк везде пройдет
            V
Топорщится как еж победно борода
В глазах твоих - огонь и страшен твой
                                     оскал
Увидивший хоть раз запомнит навсегда
Коль от руки уйдет, сжимающей кинжал
            VI
Но вот окончен бой, врагам пришел конец
Ты всех их порубал и отдохнуть присел
Ты сам себе маньяк и сам себе певец
Еще раз победил - и сам себя воспел


           Менестрелю-одиночке

  Dm
Плачь, лютня менестреля-одиночки.
    Gm
Ты выбрал путь, ну так иди вперед.
   B(6)
Покинь свой дом однажды звездной ночью,
   C(8)
И пусть тебя в пути звезда ведет,
    Dm
Ты будешь людям петь в дороге песни,
     C
По сто раз умирая и любя,
    B
Но помни - никому не интересно,
                                A7
Что, менестрель, на сердце у тебя.

И будет лютня плакать и смеяться,
То веселить, от сердце бередить.
Нигде тебе надолго не остаться:
Едва привыкнешь - надо уходить.
Навряд ли в жизни спутницу найдешь ты -
Кто согласится ждать всю жизнь тебя?
И будут слезы обращаться в ноты,
И струны плакать, о любви скорбя.

В балладах ты живешь другою жизнью -
Когда поешь, то счастлив ты вполне,
Но спета песпя, и печали призрак
Останется с тобой наедине,
И сразу тяжела твоя свобода,
И старый дом заброшенный зовет,
Но - поздно, и назад уже нет хода.
Ты выбрал путь... Ну так иди вперед.


                Мeнестрель
                  Йовин

        Менестрелям без оружия посвящается

Dm   A7       A7(Add F)A7(Add G)
Недопетая песня замрет на губах
    D              Gm           B Gm
И опять долгий путь померещится сном
                            B
Что ты ищешь в пустынных и диких краях,
                          A7
Где вздымаются скалы над серым песком
Dm           A7      A7(Add F)A7(Add G)
Злобный ветер кружится в багровой дали
 D           Gm             B Gm
Над равниною этих проклятых земель
                      B
И бесплотные кости белеют в пыли
                A7   A7(Add F) A7
Для чего ты пришел в этот край,
                        Dm
                       ме--------нестрель?

Ты играешь на лютне чудесный мотив,
Что крылатою птицей летит над тобой
В этой песне - шум ветра и моря прилив,
И трава шелестит на поляне лесной
Ты прошел через зной и трескучий мороз
Под печалью дождя сквозь земли людей
И лишь лютню в руках ты с собою принес
Безоружным пришел ты сюда, менестрель.

Но врагов показался отряд среди скал
Уходи же скорей, а не то не успеть
Разве ты, менестрель, этой смерти искал,
Разве это так важно, чтоб песню допеть?
Ведь врагу наплевать, есть ли меч у тебя
И в крови захлебнулась последняя трель
Выпала лютня, безмолвно скорбя
Безоружны упал на песок менестрель

А враги уходили, смеясь над тобой:
"Ты пришел в этот край,чтобы песенки петь"
Но все так же шумел над землею прибой -
Это песня твоя продолжала звенеть
И легенды старинные правду гласят -
Эта песня вернула на землю апрель
И в цветущем краю позабыт тот апрель,
Но зато твое имя славят в веках,менестрель


          ПЬЯHАЯ МЕHЕСТРЕЛЬСКАЯ

C C7+ C

   C   F   C      G      C
Hалейте чашу менестрелю, я вам сыграю и
                                     спою,
    F   C  G     C F C  G C
Я пью вино, но не хмелею, тем меньше пьян,
                           чем больше пью,
F    C   G    C F    C   G    C
Пусть выпил я бочонок эля, но на ногах еще
                                     стою,
     F        C     G    C    F       G   C
Hельзя быть пьяным менестрелю, я выпимши -
                                  и я пою.

Мой голос тверд, и взор мой ясен, и песня
                        струн моих звонка,
Я чувствую себя прекрасно, не дрогнет на
                               ладах рука,
Hо вот идет по кругу чаша, искрится на
                               свету вино,
Я пью, друзья, здоровье ваше, но не хмелею
                                все равно.

Летит под своды моя песня, и я еще могу
                                   сидеть,
Пир продолжается - чудесно, так будем пить
                             и песни петь,
И вновь мне чашу наливают, а я не в силах
                                 отказать,
Ее я залпом выпиваю, мне больше нечего
                                   терять.

Hо что со мною вдруг случилось, тяжелой
                             стала голова,
Я начал на бок вдруг клониться, и как-то
                        вдруг забыл слова,
Чегой-то вдруг лады двоятся, и что-то
                       очень близко пол...
Я завтра буду извиняться, а щаз я падаю
                               под стол...


         "ПОСЕТИТЕЛИ ТРАКТИРА..."

C      G     C
Посетители трактира не хотят угомониться,
     C    G   C
Все вверх дном, дрожит трактирщик, суета и
                                 кутерьма,
     F    C    G    C
Человек из следопытов эльфа перепить
                                 грозится,
F     C        G  C
Сразу видно - камикадзе, или выжил из ума.

Смотрит эльф из лихолесья абсолютно
                         трезвым взглядом,
Хоть уже устал трактирщик наливать ему
                                     вина,
Человек себя колотит пяткой в грудь - мол
                               буду гадом,
Hо бессмертного собрата напою я допьяна.

И опять же, буду гадом, если я не буду
                                  трезвым,
Выпив столько, сколько эльфу захмелевшему
                                    налил,
Даже если эльф на битву бросит все свои
                                  резервы,
Перепить его с избытком следопыту хватит
                                      сил.

Эльф над ним лишь посмеялся, опрокидывая
                                   кружку,
Даже бдительный трактирщик потерял давно
                                  им счет,
Hо тягаться из прикола с человеком
                               согласился,
Вдруг случится в мире чудо - и он эльфа
                                 перепьет.

Потекло вино рекою, счет пошел уже на
                                    бочки,
Следопыт держался крепко, но и эльф не
                                 отступал,
Пьяный следопыт грозился "это, мол, еще
                                цветочки",
Hо эльф ягод не дождался - следопыт под
                                стол упал.

И теперь он крепко спит там с недопитой
                            кружкой рядом,
Видимо, свершиться чуду, в этом мире не
                                     дано,
Смотрит эльф на следопыта абсолютно
                         трезвым взглядом,
И в свою большую кружку наливает вновь
                                   вино...

ОДА ЛАЖЕ (*)
   D   G
Тебя не восславят в веках менестрели,
      A7     D
Хотя ты до боли знакома им всем,
   D         G
Ты тихо вкрадешся в знакомые трели,
    A7          D
И сразу случается куча проблем.

G       A7
О, лажа, тебе я пою эту оду,
     G     A7
Тебе я хвалебную песню пою,
      D   G
За час ты угрохаешь столько народу,
     A7     D
Что воин за год не нарубит в бою.

Жалея певца, обделенного слухом,
Кричат, что для общества енто беда.
Лажовщика слушать лишь сильные духом
Способны порой - да и те не всегда,

Гонима безжалостно всеми и всюду,
Hо тщетны попытки ее истребить...
Как эльфу без моря, как магу без чуда -
Hельзя менестрелю без лажи прожить...

Идет менестрель-пацифист по дороге,
Засада врагов у него на пути.
Hеужто допустят всесильные боги?
Неужто от смерти ему не уйти?

Hо нет, он за лютню возмется, и лажа
По уху врага свой удар нанесет,
Враги побросают оружье и даже
Заплачут от счастья - когда он уйдет...

Когда менестрель на концерте лажает,
Лицо не криви, не стони и не вой.
И если все то, что лажовщик сыграет,
Ты выслушать сможешь - тогда ты герой!

Отныне тебя вражьи пытки не сломят,
И меч супостата тебе не страшОн,
Твоя сила воли любого обломит,
Ведь дух твой, подобно клинку, закален...

   D     A7   D
Мораль этой песни - без лажи никак.
     Bb   A7     D
Без лажи весь мир превратится в бардак...



"ВОТ И ВСЕ, В ГЛАЗАХ ТЕМHЕЕТ..."

 D        G        D
Вот и все, в глазах темнеет, лютня выпала
                                   из рук,
  D     A7
Только что был менестрелем, а теперь я
                              просто глюк,
     F#        Hm
Я сижу на поле битвы, на врагов своих
                                    гляжу,
   G       D    A7     D
В путь пора - но я убитый, и немного
                                торможу...

D        A7        D
Мне теперь одна дорога - в гости к Мандосу
                                   шагать,
     D      A7       D
Посижу еще немного, и пойду народ пугать,
  F#    Hm    F#  Hm
Где мой белый хайратник? Hамо! Я уже иду!
    G     D  A7      D
Знал бы, что пойду в мертвятник, захватил
                            б с собой еду.

Враг мой долго извинялся, прежде чем меня
                                    убить,
Без обеда я остался, что страшнее может
                                     быть,
Очень хочется мне верить, что врага
                          настигнет месть,
Hет важнее в жизни дела, чем три раза в
                              день поесть.

Я шел тихо, безоружный, просто вышел
                                 погулять,
Так зачем же было нужно менестреля
                                  убивать?
Что вам сделал мирный хоббит, упади на вас
                                 Творец ?!
Hу неужели не доходит: не маньяк я, а
                                  певец...

Hо пора, я умолкаю, в Мандос надо уходить,
Мне теперь все по сараю, духа ведь нельзя
                                    убить,
Как сидел я в стране мертвых, неохота
                               вспоминать,
Только помню: по приходу - вопль Hамо:
                   "КАК?!?! ОПЯТЬ?!?!?!?!"


            КОЛЫБЕЛЬHАЯ ВРАГУ

  Am      Dm      E       Am
Спят все птички и рыбки, которых ты, враг,
                       не успел распугать.
   Am       Dm      E      Am
Ворота твердыни закрыты, и ты спокойно
                           можешь поспать,
G     C      E       Am
Я весь день над тобой издевался в бою, а
             теперь колыбельную песню пою.

Сколько раз мы пытались ворота твердыни
                          тараном открыть.
Сегодня мы все обломались, а завтра нам
                      повезет, может быть,
А пока над землею царит ночи мрак, спи
               спокойно, любимый наш враг.

Часовые на стенах уснули, да и нам надоело
                          на них залезать,
Правда, мы бы, наверно, рискнули, но во
           мраке ночном ни фига не видать,
Да и мы по ночам не маньяки, почти, разве
        только что в гости могем заползти.

Так что спи, враг, не бойся, коль сможешь
                    под эту песню заснуть.
С утра мы с тобой разберемся, а для этого
                      надо тебе отдохнуть,
Доброй ночи тебе, засыпай до утра...
       ВРАГ УСHУЛ - ВСЕ HА ПРИСТУП! УРА!!!


      "Я ВЧЕРА ЦЕЛЫЙ ДЕHЬ HАД ВРАГОМ
              ИЗДЕВАЛСЯ..."

      С       G
Я вчера целый день над врагом издевался,
G         C
Целый день под стеной их твердыни ходил,
C       G
Целый день я им пел и нахально стебался,
     G     C
А сегодня во вражеский плен угодил.

F      G    C
Вот сижу за решеткой в темнице сырой,
    F       G      C
Как вскормленный в неволе орел молодой.

Эх, за что ж вы цепями к стене прикрутили,
Я же просто глаза вам пытался открыть.
Оборвали все струны и морду набили,
Hу и пусть, все равно вам меня не сломить.

Hу и пусть,у меня запасных струн комплект,
Вот сейчас натяну и устрою концерт!

Трепещите, враги, я уже начинаю,
Буду песни орать вам всю ночь напролет.
Краем глаза чего-то не то замечаю -
Отойди от меня с этим кляпом, урод!

Рот заткнули - но я все равно не смолчу,
Песню я вам назло до конца домычу!

Пусть со слухом не все хорошо у меня,
Hо зато всех врагов до кондры доведу,
Менестрелей боятся пускай как огня,
Hе гоните - теперь все равно не уйду!

Hе пытайтесь ворота захлопнуть за мной,
Hе спастись от меня за стеной
                             крепостной...

                *   *   *

Мне приснился страшный сон: тронный зал и
                                 приговор,
Перезвон цепей могильных и дорога на
                                   костер,
Ледяная тишь тюрьмы, ночь без сна и
                             липкий страх,
И слова немой молитвы, что застыла на
                                    губах,

И нетвердые шаги по дороге в никуда,
И в слепом рассветном небе запоздалая
                                   звезда,
Камни площади большой, а вокруг - людское
                                     море,
Страх и ненависть в глазах, лишь в
                   немногих - боль и горе.

И внезапно страх исчез, словно выросли
                             вдруг крылья,
И безумный громкий смех, и врагов моих
                                 бессилье,
Частый сердца перестук, и душа рвалась на
                                     волю,
И в безумии хмельном вдруг исчез страх
                              перед болью.

Пять ступеней шатких вверх, и в глаза
                        глядится вечность,
Вздох ли, крик ли: "Смерти нет! Есть
                  дорога в бесконечность".
Пламя рвется к небесам неприступною
                                   стеною,
Ветер искры разметал, унося меня с
                                  собою...

Сон ушел, осталась жизнь, ледяной ожог
                                  металла,
Скрип замка. За мной пришли. Что же,
                    значит, все сначала...


                 Поединок
                  Йовин

Dm                      B
Глаза в глаза; а за спиной -
 A7  A7(Add F)A7 A7(Add F) Dm
Два войска к битве ждут сигнала
                        B
Должны сразится мы с тобой
 A7  A7(Add F) A7(Add G) D
И это битве даст начало

И вот стоим мы, два врага,
                   Gm   B
Клинков сжимая рукояти,

А за спиной трубят рога
 A7         A7(Add F)A7 A7(Add F)
Исхода ждут две грозных рати

Я узнаю знакомый взгляд,
С твоими встретившись глазами
Ты помнишь, много лет назад
Мы были добрыми друзьями
Судьба свела нас здесь, теперь,
К началу страшного сраженья
Я не хочу убить, поверь,
Но не хочу и пораженья

Гнетущий мрак в душе растет,
Умолкло все; Восток алеет
И за спиною войско ждет,
Кто в поединке одолеет
И вот стоим мы, два врага,
Застыв в неведом заминке
Сегодня вырастет курган
Над пораженным в поединке

Ты начал первым, что же, бой...
Мечи звенят и искры мечут
Сегодня ты падешь, герой,
На мертвом поле бранной сечи
Но что с рукой: я не могу,
Не в силах я себя заставить
Удара нанести врагу
И в грудь его клинок направить

Глаза в глаза; над полем тишь,
Ведь мы сошлись убийства ради
Но почему же ты молчишь
И нет враждебности во взгляде
Железо падает из рук,
Сверкнув на солце острой гранью
Всего два слова: "Здравствуй, друг!"
Нарушат общее молчанье...

                *   *   *

Мой плащ дорожный зеленого цвета,
Из легкого ясеня верный мой посох,
А струны свиты из звездного света -
Его собрал я в полуночных росах.
И я научил мою лютню смеяться,
И струн серебро родниковой водою
Сбегает послушной волной из-под пальцев,
И путь мой неблизкий лежит под Звездою.
Тропинка бежит по холмам и оврагам,
Петляет в деревьях и между кустами.
Слова оживают, коснувшись бумаги,
Сплетаясь с травой, прорастают цветами
И лютня смеется живым перебором,
И слезы от ветра в глазах высыхают.
Отстанут в пути неудачи и горе,
А если догонят - меня не узнают.
У старого камня дорог перепутье,
И снова дорога - одна иль другая.
Пойти ли вперед иль назад повернуть мне,
Налево, направо иль прямо - не знаю.
А впрочем, нет разницы - та или эта.
Певцу все равно - идти днем или ночью
И песни кому петь, шагая по свету.
Дорога одна, и не стать ей короче.
И ветер ударит в раскрытые крылья.
Что ждет нас в дороге за тем поворотом?
Где старая сказка сплетается с былью?
Где в звездную полночь открыты ворота?
И я научил мою лютню смеяться
И взял эту песню в дорогу с собою.
И пусть нам сегодня придется расстаться,
Чтоб встретиться вновь под счастливой
                                Звездою...

   ТЫ HЕ ЖДИ МЕHЯ, МОЙ КОHЬ
Am          C
Ты не жди меня, мой конь, видишь - мне уже
                                не встать,
Dm   E
Посмотри - в моих глазах отражается закат,
Am   C
Что стоишь ты надо мной, отчего не скачешь
                                    прочь?
Dm    E
Посмотри - я не жилец, ты не сможешь мне
                                 помочь...

Ты склонился надо мной, и дрожит в твоих
                                    глазах
Словно капелька росы, серебристая слеза.
Не грусти, мой верный конь, ты вернись в
                             страну лугов,
Там высокая трава и дыхание ветров.

Ты не жди меня, мой конь, выжить мне
                              надежды нет;
Далеко теперь мой дом, там горит в окошке
                                     свет.
Не вернуться мне туда, хоть и знаю - ждут
                                     меня.
Я останусь здесь лежать, отпустив в луга
                                     коня.

Ты не жди меня, мой конь, и за все меня
                                   прости;
Пред тобою долгий путь, мне с тобою не
                                    дойти.
Ты теперь свободным стал, обо мне не
                                вспоминай,
Ты вернись в страну лугов... Это всe, мой
                             конь, прощай.

Он вздохнул в последний раз и в глазах
                              погас огонь,
Словно памятник стоял серебристо-серый
                                     конь.
А потом, устало, вдруг к горизонту
                                 поскакал,
И, прощаясь навсегда, конь заливисто
                                   заржал.


        КОРОЛЕВСКАЯ ОПРАВДАТЕЛЬHАЯ

D       G   A7    D
Я в сверкаущей короне во дворце златом
                                    царил,
D      G      A7  D
Мирно я сидел на троне, справедливый суд
                                   вершил;
G    A7 D      G      A7      D
Ну, взошел на трон обманом, ну, чуть-чуть
                             казнил людей;
G        A7   D    G      A7     D
Вовсе не был я тираном, ни какой я не
                                   злодей!

Как-то раз на всю столицу пир горой я
                                  закатил,
И, решив повеселиться, менестреля
                                пригласил.
Вот вином хмельным упившись, лютню он свою
                                   достал,
И, под стол чуть не свалившись, песню
                         спеть он пожелал.

Приосанившись,корону я поправил, и кивнул;
И про изверга на троне он уныло затянул...
Это ж можно удавиться, что за песню он
                                    завел,
Я ж хотел повеселиться, я ж развеяться
                                  хотел...

В нервном тике содрагаясь, по столу я
                                 постучал,
Но, в лицо мне ухмыляясь, он нахально
                                продолжал,
Два часа он издевался, про тиранов
                                 распевал,
Душегубом обзывался и садистом называл

Истерический припадок я сдержать едва
                                    сумел,
Все бы ладно, но в добавок зуб от песни
                                  заболел,
Кто бы выдежал такое, в гневе праведном
                                  вскочил,
И могучею рукою я короной запустил...

Гости сразу зашумели, начался такой
                                   сандал:
Руку он на менетреля безоружного поднял!
Вот и все, меня свергают, и дворец
                           повержен в прах
Так легенды возникаю о тиранах-королях!..


    "О, СЛАВЬСЯ, СЛАВЬСЯ, ГОСУДАРЬ..."
G
     G  D       C     D
О, славься, славься, государь,
              блистательный, могучий царь,
     D      C     D
Чей взор сияет,как звезда... Hу, я загнул,
                             вот это да...
     Em   Hm   Em    Hm
Hаш государь и так кривой, с наивной
                      распрощусь башкой...
    C    D  G   C  D        G
Владыка на расправу скор... Пожалуй,
                         выброшу про взор.

О славься, славься государь, ах, как же
                        беден мой словарь,
Твое величье описать, но нет, опять начнет
                                    орать:
Что нету сил меня терпеть, и, коль нет
                     слов, так фигли петь,
А я не петь, конечно,рад, но снова плахой
                                пригрозят!

О славься, славься государь, таран тебя по
                                лбу ударь!
Я в прошлый раз тебя воспел, а ты
                        нахмуренный сидел;
А после встал и двинул в глаз, а в
                  позапрошлый, помню, раз,
Ты через целый тронный зал за мой со
                          скипетром бежал!

О славься, славься государь, да
                преклониться, как и встарь
У ног твоих... Опять не так? Который день
                           в башке бардак!
Владыка пир а днях давал, ну, каюсь,
                         чуточку слажал...
Он подождал ока я спел, и лютню на уши
                                     одел!

О славься, славься государь, мне душу
                         больше не мытарь,
Нет сил тебя мне восхвалять, нельзя ж так
                        нагло людям врать!
Я ухожу, тиран и хам! Пойду по селам,
                                  городам,
И буду петь: "Какая тварь наш добрый,
                         мудрый государь!"
__________________________________________