ZX Element 02 - Игрушки - War in the middle earth.
WAR IN MIDDLE EARTH.
═══════════════════════════════
(С) GREY STORM
---------------
ZX-LEGION
Довольно  неплохой-таки  стратеговичок
от Майка Синглетона с аркадными вставками.
Введу  в  курс дела: в далеком Среднеземье
разгорается война между силами тьмы и све-
та. Вам подчинены люди, гномы, эльфы и че-
тверо  хоббитцев, есть даже добрый старина
Гэндальф. Владения противника - страна Мо-
рдор, располагается на западе Среднеземья.
Столица Мордора - мрачный  Барад-Дур,  там
правит  злой колдун Саурон. К  тому  же  в
башне Ортханка засел его союзничек, колду-
нишка Саруман.
У  хоббита  Фродо  Бэгинса есть кольцо
Всевластья, которое можно  уничтожить лишь
в жерле вулкана Ородруин, который находит-
ся в центре  Мордора. Противник  стремится
забрать кольцо, и если ему это удастся, то
война будет проиграна. На карте ваши войс-
ка обозначены значками в виде щитов, войс-
ка противника не видны до прямого столкно-
вения с ними, где появится аркадная встав-
ка и вам придется немного поуправлять джо-
йстиком. Кстати, кольцо  могут  переносить
только  одиночные  герои,  передавать  его
можно клавишей R, потому что оно со време-
нем развращает владельца и он переходит на
сторону противника.                       
                                          
     Войска противника - орки, два колдуна
и 9 назгулов. Более подробно  эта  игрушка
была описана в одном из последних  номеров
Спектрофона, так что я тут сильно распыля-
ться не буду. Каждый отряд имеет несколько
характеристик, наиболее  важные  из  них -
жизнь ( Energetic ) и сила удара (Strong).
Также есть еще и  храбрость ( Brave ), ко-
торая тоже сильно  влияет  на  силу удара.
Все характеристики  имеют  ряд параметров,
приведу их значения в возрастающем  поряд-
ке. Кстати N5 - средняя  величина, пишется
без  приставок,  например  Strong - просто
сильный.
1 - Not ат all - вовсе не
2 - Not        - не
3 - Not very   - не очень
4 - Somewhat   - несколько
5 -            - просто
6 - Fairly     - сносно
7 - Extremely  - крайне
И еще основные характеристики бойцов:
Name      Strength   Energy
Gnomes       4        4,5
Elves        3        4,5
Mens       2,3,4      3,4
Hobitts      3         4
Wizards     4,7        4
Nazguls      7        3,4
Orcs        2,3      3,4,7
Оптимальный  уровень  игры - 7.  Сразу
вам  будет легко, а потом из глубин Мордо-
ра подойдут  отборные орки, и вам придется
немного попотеть, чтобы лязгом мечей и ви-
дом  вражеской  крови смыть невесть откуда
взявшийся подленький запашок. И напоследок
парочка советов:
Больше  отдыхайте, особенно  в замках,
это влияет  на  храбрость, особенно воинов
из Минас Тирита, и наоборот - меньше пере-
двигайтесь без отдыха  на большие расстоя-
ния.
Если  очень долго отдыхать, то энергия
ваших бойцов нарастает.
Если в бою  учавствует  кольценосец  и
жать R, то  он переносится на соседнюю ло-
кацию, но это сильно его развращает. (При-
мер тому - некий печально известный Beard,
который  слишком  часто  использовал  свое
кольцо-электромастурбатор ).              
                                          
    Засеките места, в которых скапливается
противник, они  всегда  одни и те же, но я
из  принципа не буду их  вам  говорить,  и
когда  будете  играть  в следующий раз, то
сразу  посылайте туда  значительные  силы,
чтобы потом  долго  не  вылавливать отряды
противника поодиночке.                    
                                          
    Ваш главный оплот - цитадель Минас Ти-
рит, если  он  падет, то  игра  тоже будет
проиграна.
Ну вот и все пока, за советами и подс-
казками по  этой увлекателюной гейме обра-
щайтесь в ZX-LEGION.
------------------------------------------