02 - Притча - О том, как некий настойчивый гомосек искал путь к спасению, и что из этого вышло.
Притча о том, как некий настойчивый
гомосек искал путь к спасению, и что из
этого вышло.

 Удивительные люди эти американские
геи! (Впрочем, европейские тоже.) В
порядке борьбы за свои права они осадили
церковь и пытаются взять ее попеременно то
штурмом, то измором: борются за церковное
венчание, создают свои общины и своих
пасторов, требуют вычеркнуть из Библии те
места, где Моисей и апостол Павел
нелицеприятно отзываются об их сексуальной
ориентации; наконец, потерявши последний
стыд, заявляют, что Иисус сам был... того.
За что и погиб. Шуму много, возмущения, со
стороны традиционных христиан, еще больше.
 Я тоже возмущаюсь, но по другим
причинам. По-моему, эти ребята не
понимают, как им повезло. Их не пускают
туда, где и нормальному-то человеку делать
нечего; а они, нет чтобы радоваться,
зачем-то силой туда лезут... Одно слово,
извращенцы!
 Вникнем в суть проблемы и рассмотрим
этот давний конфликт на практике.
Предположим, Вы, дорогой читатель -
гомосексуалист (да не волнуйтесь так, я
чисто теоретически!), и Вам приспичило
спастись. Приходите Вы в Церковь,
объясняете, так, мол, и так...
 Дальше происходит следующий диалог
(дается в вольном изложении с сохранением
основного смысла).

 СВЯЩЕННИК: Ты че, братан, оборзел в
натуре? Это ж Церковь, сюда педикам
нельзя!
 ГЕЙ: Как, вообще? А я, может, душу
спасти хочу...
 С. (с сомнением в голосе): Правда? Ну,
входи... Только свои мерзкие склонности
оставь за дверью! Тебе еще долго каяться
придется, чтобы Господь простил...
 Г.: Почему?
 С.: Потому что мерзость это и грех
непростительный. Не маленький, сам должен
понимать!
 Г.: А почему грех-то? Я же никого не
насилую, не совращаю, не обманываю даже...
 С.: Да потому, что не для этого создал
тебя Господь!
 Г.: По-моему, как раз для этого. Иначе
почему у меня с женщинами не получается, а
с мужиками - сколько угодно?
 С.: Молчи, молчи, не хочу про эти
гадости даже слушать! Чего только не
придумывают греховодники, чтобы оправдать
свою порочность! (Подумав.) Трахаться
вообще грешно, а уж оригинальность в этом
деле проявлять... Не получается - и слава
Богу!
 Г.: А все-таки...
 С.: Ох, как ты меня достал! Ну, Библию
почитай, если мне не веришь!
 Г. (устало): Наверно, я очень тупой,
но все-таки не понимаю. Если Бог - это
Абсолютное Добро, то Он должен ненавидеть
зло. Убийство там, воровство, обман,
насилие... Но я же ничего такого не делаю.
(С легким раздражением.) И какого хрена Он
лезет в мою личную жизнь, если я никому не
причиняю вреда? Какое зло в том, чтобы
трахаться так, а не этак?
 С.: Логика, сын мой, у тебя явно
хромает. И неудивительно: что может
человек, чье место у параши, смыслить в
добре и зле? Не Бог ненавидит то, что
является злом, а наоборот: все, что не
нравится Богу, будь то даже самая
безобидная, даже самая полезная для
человечества вещь, автоматически
становится злом и мерзостью. Кто здесь
Хозяин-то? Бог! Ему и решать!
 Г.: Хорошо, а почему Богу не нравится
спать с мужчинами? То есть... я хотел
сказать, если Ему не нравится, то и не
надо, я не настаиваю, но зачем нам-то
запрещать?
 С.: Вижу, логических доводов ты не
понимаешь. Обратимся непосредственно к
слову Божию. (Берет с аналоя огромную
Библию. Гей в испуге отшатывается.) Не
бойся, бить не буду... пока. Знаешь ли ты
историю Содома и Гоморры?
 Г.: Что-то слышал...
 С.: Так вот, слушай внимательно. Может
быть, в твоей закоснелой в грехах душе и
проснется какое-нибудь чистое чувство.
(Гипнотическим голосом.) Во время оно
узнал Господь, что паханы зоны Содомской
обурели в корягу и, забыв о понятиях,
опетушивают всех подряд. И решил Он
отправиться туда, чтобы посмотреть на этот
беспредел своими глазами, и пошел,
прикинувшись тремя странниками. Но
переоценил Господь свои силы. Крута
оказалась братва Содомская, непомерно
крута, и если бы не помощь одного местного
фраера по имени Лот... Короче, еле Господь
ноги унес из зоны Содомской. Зато потом
отлежался, собрался с силами и этим
содомитам показал кузькину мать!!! Дошло?
 Г.: (очевидно, во время этого рассказа
его обуревали разнообразные чувства,
отнюдь не только чистые): Ага... Только
какое отношение эти древние маньяки имеют
ко мне? Я ведь не собираюсь опускать Бога,
скорее, наоборот... Мораль-то где?
 С.: А мораль проста, как два пальца: с
тех самых пор наш Справедливый и
Милосердный Господь ВСЕХ ВАС, ПИДОРАСОВ,
НЕНАВИДИТ!!! Так что не умножай свою вину
грехом упрямства и непослушания, а лучше
думай, как тебе спастись от нашего
Справедливого и Милосердного...
По-хорошему предупреждаю - кайся, пока не
поздно!

 Чем же кончилась эта история? Не знаю.
Судьба Гея и его души зависит от Вас,
дорогой читатель. Представьте себя на его
месте и выберите один из трех вариантов
поведения (ключ к тесту смотрите ниже).
 1. Вы выходите из Церкви,
отплевываясь, с твердым намерением никогда
больше туда не возвращаться - и пропади
она пропадом, эта душа!
 2. Вы падаете на колени и, обливаясь
слезами, клянетесь, что никогда, никогда
больше...
 3. Вы продолжаете спорить со
Священником, а убедившись в
бессмысленности этого занятия,
придумываете своего Бога, который геев
любит и вообще сам такой.

 Ключ к тесту:
 1. ИМХО, Вы - нормальный человек.
 2. Поздравляю, Вы - истинный
христианин.
 3. Поздравляю, Вы - американский гей.

 P.S.: Еще Пелевин обнаружил, что
Царство Небесное удивительно похоже на
зону: поэтому, надеюсь, читатели не
обидятся на то, что в речи Священника
порой проскальзывают очень знакомые
выражения и интонации...