ZX Format 01 - Программистам - Системы: Редактор миссий к игре Laser Squad
Редактор миссий к игре
LASER  SQUAD
(demo version)
Авторское описание Андрея Седова
────────────────────────────────
(редактор дан в  ПРИЛОЖЕНИИ)   Я  надеюсь, что эта программабудет   полезна   многочисленнымпоклонникам  "
ЛАЗЕРНОГО ВЗВОДА
",мечтавшим о новых миссиях к этойигре.  Программа  имеет  удобныйдля  пользователя оконный интер-фейс  и  минимальное  количествоклавиш управления:
Q
- Перемещение курсора вверх.
А
- Перемещение курсора вниз.
O
- Перемещение  курсора  влево     или уменьшение значения оп-     ции в меню.
P
- Перемещение курсора  вправо     или увеличение значения оп-     ции в меню.
SPACE
- Выбор опции в меню  или         помещение   спрайта  на         экран в режиме редакти-         рования карты.
ENTER
- Клавиша переводит  кур-         сор с поля карты в меню         функций.
ГЛАВНОЕ МЕНЮ ПРОГРАММЫ.
РАБОТА С ДИСКОМ.
Опция позволяет загрузить илизаписать  отредактированную мис-сию или отгруженное состояние надиск. Для этого надо выбрать со-ответствующую опцию в меню рабо-ты с диском. На запрос: "КАТАЛОГДИСКА (Y/N)?", нажмите "Y", еслион Вам нужен. В противном случае-  любую  клавишу.  После  этоговведите  имя миссии или отгрузкисостояния. К сожалению, програм-ма   не   позволяет  сделать  изотгрузки  состояния  полноценнуюмиссию. Компьютер не расставляетсолдат  противника  и приходитсяиграть   самому   с   собой.   Ксчастью,  такого не происходит смиссией.
РЕДАКТОР МИССИИ.
Переход в меню редактора мис-сии,  где  Вы можете выбрать то,что хотите изменить.
СТРАНИЦА ПОМОЩИ.
Страница    помощи   содержиткраткое описание клавиш управле-ния.        Содержание меню
РЕДАКТОР МИССИИ.
РЕДАКТИРОВАНИЕ КАРТЫ.
После перехода в режим редакто-ра  карты,  Вы  попадаете в менюфункций, где  Вы  можете выбратьнужный  Вам  спрайт (опции "<" и">"),   очистить  карту   (опция"ОЧИСТКА"), заполнить ее текущимспрайтом  ( опция "ЗАЛИВКА") илизаменить   выбранный  спрайт  повсей карте на новый. Опция "КАР-ТА"  переводит  курсор  на  полекарты.  Подведите  курсор к томуспрайту на карте, который Вы хо-тите заменить на новый и нажмите"SPACE",   после   чего  текущийспрайт, изображение которого на-ходится  в  верхней правой частиэкрана,  будет помещен на карту.В  режиме  "КАРТА" назначены дведополнительные  клавиши управле-ния: "К" и "L" - прокрутка набо-ра спрайтов влево и вправо соот-ветственно.  Для перехода с кар-ты  в меню  используйте  клавишу"ENTER".
РЕДАКТИРОВАНИЕ ОБЪЕКТОВ.
Каждый объект, который Вы ви-дите на карте, имеет свои харак-терные свойства. Например, двериоткрываются, экраны взрываются ит.д. Редактор объектов позволяетизменять  все эти свойства, соз-давая новые.   Сначала   необходимо  выбратьобъект, свойства которого Вы хо-тите изменить. Для этого устано-вите курсор на пункт "ОБЪЕКТ" и,нажимая клавиши "O" и "P", уста-новите  нужный  Вам объект, изо-бражение которого будет показанов  верхней  правой  части  меню.После этого установите курсор нанужный  Вам  параметр объекта и,используя  клавиши  "O" или "P",измените его. Для выхода из менюнажмите "SPACE".
ПРОХОДИМОСТЬ
указывает на то,какое  количество  энергии отни-мется  у солдата при прохождениичерез объект.
УНИЧТОЖАЕМОСТЬ
показывает си-лу  удара (выстрела),  необходи-мую для уничтожения объекта. Ес-ли величина равна 255, то объектнеуничтожаем.
ОБЪЕКТ  ПОСЛЕ  УНИЧТОЖЕНИЯ
-спрайт,  который останется послеуничтожения объекта. Имеет смыслв  том случае, если объект унич-тожаем.  Этот  параметр  следуетизменять  очень  осторожно. Ни вкоем случае не допускайте, чтобыобъект после уничтожения превра-щался  сам в себя. Ни к чему хо-рошему это не приведет.
СВОЙСТВО ОБЪЕКТА
указывает наналичие специальных свойств, та-ких  как открываемость, взрывоо-пасность.
КОЛИЧЕСТВО ОЧКОВ
, дающихся зауничтожение  объекта. Этим пара-метром можно задать цель миссии.(Миссия   считается  пройденной,если набрано 100 очков).
РЕДАКТОР ОРУЖИЯ.
Эта опция появится в одной изближайших версий редактора.
ЦЕНЫ НА ОРУЖИЕ.
Эта  опция  предоставляет вамвозможность   изменить  цены  наоружие для обоих отрядов. Управ-ление аналогично меню "РЕДАКТОРОБЪЕКТОВ". Если Вы вдруг увидитена   месте   изображения  оружияизображение убитого солдата - непугайтесь, это не "глюк". Дело втом,  что в разных миссиях можетбыть разное количество оружия, ипоэтому  в  редакторе  цен можнопрокрутить  весь  набор  оружия."Но  причем здесь трупы солдат?"-  спросите  Вы. При том, что ихможно  поднять. А все, что можноподнять, в LASER SQUAD относитсяк оружию.
СООТВЕТСТВИЕ СПРАЙТОВ.
Здесь вы можете поменять соот-ветствие спрайтов объектам.В LASER SQUAD несколько объектовс разными свойствами могут иметьодинаковое  изображение.  Напри-мер,  можно сделать два объекта,которым   будет  соответствоватьспрайт  пола,  и сделать один изних  взрывоопасным и легко унич-тожаемым. Т.е.  превратить его вмину, по виду не отличающуюся отпола,  но взрывающуюся при удареили  взрыве.  Меню имеет две оп-ции:  НОМЕР ОБЪЕКТА указывает на но-мер текущего объекта.  НОМЕР СПРАЙТА, соответствующе-го данному объекту.
РЕДАКТОР БРОНИ.
Позволяет изменять четыре ви-да брони, которые вы можете при-обрести перед началом игры. Менюсодержит следующие опции:   НОМЕР БРОНИ [1...4] указываетна номер редактируемой брони.   ЗАЩИТА  СЛЕВА (СПРАВА, СПЕРЕ-ДИ,  СЗАДИ)  -  степень защиты ссоответствующей стороны.   ВЕС БРОНИ частично влияет накол-во  ACTION  POINTS,  котороедадут вашему солдату. Чем меньшевес, тем больше ACTION POINTS.   МАКС. ВЕС ОРУЖИЯ указывает намаксимальный суммарный вес пред-метов,  которые  сможет  поднятьсолдат.   Пока это все. Программа нахо-дится  в стадии доработки и ско-ро выйдет в свет.