Info Guide 10 - Sofтинка - Программы для печати в приложении к журналу.
В приложении  к журналу находятся прог─
раммы
KSA-7G:
1.
Программа графической печати текста,
до 64 символов  в строке (описание см. там
же, в текстовом  виде). Позволяет уместить
на бумаге в 1.5 раза больше,чем символьным
методом;
2.
Программа графической печати текста,
до 128 символов  в строке (аналогична пре─
дыдущей, отличие в одном байте);
3.
Программа  печати экранов (все необ─
ходимые сведения - в самой программе).
4.
Набор драйверов принтера для
ACEdit,
для разных схем  подключения принтера. Все
драйверы  -  в исходниках  для  ассемблера
ZXASM 3.0.
Программы  обкатаны  на принтере
DAEWOO
DP-2210,
который  описывался в прошлом но─
мере
Info Guide.
   Все  замечания и вопросы посылайте либо
на  адрес  редакции, либо самому
KSA-7G
по
сотовому
8(960)577-93-38.