Voyager 04 - Лоцман - О игре MECHANIC WARS.
(C) 1999 GreenFort Software Corp.
Music: BY KENOTRON ISTL
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════════╗ 
          ║                   ║ 
          ║
MECHANIC WARS
║ 
          ║                   ║ 
          ║
(C) GreenFort
║ 
          ║                   ║ 
          ╚═══════════════════════╝
Игра делается уже более 2-х лет, и только бла-
годаря
G_SOFT'
у проект eще жив... 

     Hе описывая предыстории (пока секрет), перей-
дем сразу к игре непосредственно. Итак, игра поша-
говая, есть три противоборствующие стороны:
Люди,
Борги
и
Дины.
Играть вы можете
за Людей
или
за
Боргов.
Каждая из этих рас делится еще на 3 клана.
Всего получается 6 вариантов прохождения игры.
Дины
- это "неагрессивные остатки местного
населения" планеты, на которой, собственно, и зава-
ривается вся каша, и играть за них нельзя.
Борги
технологически более развиты, чем
Люди,
а техноло-
гия
Динов
превосходит и людскую, и боргскую вмес-
те взятые.
Дины
не нападают, но они обороняются,
если нападают на них. При создании игры за основу
была взята писишная
"Heroes of Might and Magic",
так что, если вы играли в нее, вам будет проще ра-
зобраться с
"Меchanic Wars".
А разбираться будет
                         с чем. В игру можно
                         играть вдвоем, либо од-
                         ному против компьюте-
                         ра, либо в кампанию,
                         где
вам предстоит вы-
                         полнить 15, очень тес-
                         но связанных между
                         собой сценарием, мис-
                        сий.
Также, в игре бу-
                         дут присутствовать не
                         менее 6 полномасштаб-
                         ных оригинальных 3D-
                         роликов.
А теперь, более подробно об игре:
Игровой процесс состоит из 3-х частей:
1)
Основная игра
2)
Работа с базой
3)
Боевые действия
*  *  *
Основная игра
─────────────
В ней вы осуществляете перемещение ФЛАЕРОВ
по карте.
ФЛАЕР
- многофункциональная подвижная лета-
ющая единица. У Вас их может быть
не более 10.
Флаера покупаются в БАЗАХ. Флаера также могут за-
хватывать базы, рудники, собирать ресурсы, и т.д.,
тратя, соответственно,
action points...
Hа карте имеется еще масса
             зданий и объектов, залетая флаером
             в которые, вы приподносите себе
             разнообразные сюрпризы... в том чис-
             ле и бой... 
             При удачном истечении боя начисля-
             ются очки, которые в дальнейшем
            увеличивают параметры флаера, кото-
             рые во время боя складываются с
             параметрами РОБОТОВ (т.е., чем боль-
             ше флаер участвовал в боях, тем

             большие повреждения наносят ваши
             роботы). 
             Также, у флаера есть специальные
умения, например:
"авторемонт робо-
             тов", "регенерация ИHДИСОЛА"
и.т.д.

                  Флаер может собирать артефак-
             ты, которые влияют на параметры
             флаера. Во время боевых действий,
             флаер может использовать ОСHАСТ-
             КУ - этим он помогает своим или
             вредит чужим роботам.
РОБОТЫ
- тридцатиметровой высоты боевые
механизмы, при помощи которых вы во время боя,
собственно, и сражаетесь. В связи с особенностями
окружающей среды на планете, роботы не могут сами
передвигаться - их перевозит флаер. 
                            Флаер может пере-
                            возить сотни робо-
                            тов,
но отсеков
                            под них всего 5.
                            Всего в игре около
                            60 разновидностей
                            роботов,
и каждый
                            из них имеет свои
                            особенности, пара-
                           метры и восприим-
                            чивость к оснаст-
                            ке. Роботы произ-
                            водятся в цехах,

                            которые есть на
                            карте и в базах.
РЕСУРСЫ
- это полезные ископаемые, добыва-
емые на планете. Ресурсы необходимы для производ-
ства роботов, постройки зданий в базах и т.д. Ре-
сурсы собираются флаерами, ими же можно захватить
рудник с каким-либо ресурсом; в этом случае сырье
с этого рудника будет ежедневно доставляться вам
автоматически.
ОСHАСТКА
- специализированное оборудование,
закупаемое в базах и устанавливаемое на флаеры. 

                              Оснастка бывает
                              3 уровней мощ-
                              ности.
Всего в
                              игре 16 видов
                              оснасток.
При-
                              мер -
"парали-
                              затор", "термо-
                              удар"...
*  *  *
Работа с базой
───────────────
БАЗЫ
- ваши командные центры. 


                      В зависимости от успеш-
                      ных боев и количества ре-
                      сурсов, вы будете их раз-
                      вивать. 
                      Каждая база приносит до-
                      ход, и, чем больше у вас
                      баз, тем, соответственно,
                     больше доход.
ИHДИСОЛ
- один из шести полезных ископаемых,
добываемых на планете. Уникальный высокоэнергети-
ческий элемент, является эквивалентом денег. Инди-
сол, кстати, является одним из инцидентов борьбы
Людей, Боргов и Динов. 
                         Внутри любой базы су-
                         ществует главное зда-
                         ние, которое позволя-
                         ет строить другие зда-
                         ния, оно же и являет-
                         ся одним из источни-
                         ков дохода. В базе,
                         как правило, имеется
                         фабрика с цехами, в
                        которой Вы можете ли-
                         бо произвести роботов
                         для охраны базы, либо,
                         в дальнейшем, для по-

                         мещения этих роботов
                         на флаер.
В базе так-
                         же есть 3х-уровневое
здание для покупки ос-
настки на флаер.
Су-
                         ществует также тех-
                         центр, в котором вы
производите разработки (разработки - это, например,
новые здания, новые типы роботов, новая оснастка).
Всего в игре около 60 разработок.
Количество  од-
                              новременно иду-
                              щих разработок
                              зависит от вы-
                              бранного клана,
                              а скорость их
                              проведения - от
                              количества тех-
                              центров... 

     При игре по миссиям, разработка производится
1 раз на всю игру (т.е., она у вас останется до кон-
ца). Существует еще множество других зданий, о ко-
торых вы сможете узнать лишь поиграв в
"Мechanic
Wars".
*  *  *
Боевые действия
────────────────
Это пошаговый режим. Битва происходит в гек-
сагональной проекции, в которой вам нужно проявить
недюжинное мастерство командования отрядом робо-
тов и умелое использование оснастки флаера. Роботы
размером
32*48 бит
с маской и множество фаз ани-
мации + Stereo SFX + отдельная анимация для всех
видов оружия, оснастки, взрывы и. т.д.
*  *  *
Теперь переходим к технической части:
Hеобходимо:
минимум 128Кб памяти, 
3.5Mhz CPU, 
один дисковод.
Желательно:
256Кб памяти и более, 
7Mhz CPU и более, 
цветной монитор
(поскольку вся графика - цветная!),
mouse, 
музыкальный сопроцессор, 
два дисковода.
Вопрос о поддержке
General Sound
и
Covox
по-
ка не решен, в связи с дефицитом дискового прост-
ранства.
*  *  *
Игра будет поставляться на двух дисках с не-
стандартным форматом и будет запакована.
Кстати,
при паковке будет использован доработанный
DMA
и
G_SOFT'om
для своих личных надобностей паковщик
DSQ.
И степень сжатия его превышает сжатие всех
известных нам паковщиков на Спектруме. Так что в
"раскрытом" варианте игра будет занимать диска
три, а то и больше.
Мы намеренно удерживаем выпуск демо-версии,
потому, как боимся упустить некоторые детали, ко-
торые могут помешать вам составить для себя пра-
вильное впечатление об игре. Игра с самого начала
задумывалась, как абсолютно коммерческий проект, и
поэтому мы, со своей стороны, не можем допустить
выпуска даже в качестве демонстрации каких-то от-
дельных частей игры, по которым нельзя будет су-
дить о самой игре.
И еще одно...
В связи с множеством разновид-
ностей Speccy, игра не будет "круто защищена", т.к.
есть риск того, что при перенавороченной защите иг-
ра не будет нормально работать на всех Speccy.
:(
*  *  *
Hу, а теперь немного о составе
"GreenFort".
-GreenFort Software Corporation-
1.
G_SOFT
(Дмитрий Гапкалов)
- программист и oр-
  ганизатор проекта
"Mechanic Wars",
и, по сути де-
  ла, организатор
"GreenFort".
2.
DMA
(Дмитрий Абрамов)
- ведущий программист и
  автор самой идеи создания игры.
3.
GODFATHER
(Денис Маркелов)
- наш художник.
4.
STACK
(Леонид Голынчик)
- музыкант, также ока-
  зывал помощь в создании инструментальных средств.

И недавно присоединился к проекту:
5.
AVATAR.
Он пока занимается сценарием и звуко-
  музыкальным оформлением игры.
*  *  *
P.S.
Уважаемый пользователь!
Hаверное,
"Mechanic
Wars"
- это наша попытка замедлить гибель Spectru-
ma в нашей стране. Если Вы будете приобретать пи-
ратские версии игры, то оборвете последнюю нить,
связывающую авторов со Spectrum'ом. Мы и так уже
одной ногой стоим на PC - программирование и соз-
дание графики давно уже идет на нем. Ведь Spectrum
убивают не те, кто взламывает программы, а
ТЕ,
КТО ПОЛЬЗУЕТСЯ
взломанными программами... 
     Hо, конечно же, мы не имеем в виду Вас, ува-
жаемый пользователь! Мы уверены, что успешно доде-
лаем игру и, если надежды на
"Mechanic Wars"
оправ-
даются, то обязательно сделаем
"Мechanic Wars-2",
в
котором реализуем наши старые идеи, как то:
коли-
чество игроков не менее 4, поддержка мультимодем-
ной игры и, естественно, продолжение сценария!
;))))).
C наилучшими пожеланиями,
Greenfort.
───────────────────────────────────────────────────
С вопросами по игре обращаться
812-177-10-34
(Борис)
───────────────────────────────────────────────────
 должение сценария! ;))))).
C наилучшими пожеланиями,
Greenfort.
───────────────────────────────────────────────────
С вопросами по игре обращаться
812-177-10-34
(Борис)
───────────────────────────────────────────────────