ZX News 02 - Хоббит - прохождение Адвентюрной игры "Хоббит, или Путешествие туда и обратно".
(C)Serge Segal
ХОББИТ,
или
ПУТЕШЕСТВИЕ ТУДА И ОБРАТНО.
Очевидно одной из самых популярных
серий книг  являются книги
Джона Толкина
o Средиземье.  Во  многих странах сущес-
твуют клубы его поклонников, для ролевых
игр "вживую" его произведения - основной
источник сценариев. Об  обществе  толки-
нистов
Санкт-Петербурга
читайте в ста-
тье
"Сага  о  конгрессе"
,  а здесь  речь
пойдет о первой книге  Джона  Толкина из
серии о  Средиземье:
"Хоббит, или  Путе-
шествие туда и обратно"
, точнее не о са-
мой книге, а об одноименной игре.
  Игра относится к жанру
ADVENTURE
в его
чистом виде, т.е. команды  вводятся  по-
буквенно, анимация  отсутствует,  графи-
ка  иллюстративная.  Несмотря на это не-
достатки, эта программа на данный момент
является одной из лучших игр этого жанра
и при этом достаточно проста для начина-
ющего: я, например, прошел ее за 4 часа.
  Сценарий  в  игр е довольно свободный,
т.е. позволяются значительные  расхожде-
ния с книгой. Главное - нет  бессмыслен-
ных ситуаций, которые часто портят жизнь
начинающим поклонникам этого жанра.
  Приведу пример: добравшись до дракона,
я уяснил, что Бард его убивать не  соби-
рается, а натравливание дракона на  род-
ной город Барда - слишком опасное  заня-
тие. Поэтому  я  разыграл  сцену:
Хоббит
идет на войну!
Это  было  просто: подру-
жившись с Бардом, я выпросил у него  его
лук и одев кольцо отправился к дракошке.
Там я стал корчить ему рожи  и  стрелять
из  лука,  время  от  времени  поправляя
кольцо. Через несколько десятков попыток
дракон скончался. Я нагреб золота и вер-
нулся домой.
  А теперь немного о дебюте в этой заме-
чательной игре. Начинается она  в  вашей
норке, по которой в спешке носятся
Торин
и
Гандальф
.
Торин
- предводитель  гно-
мов, которому Вы должны  помочь, а
Ган-
дальф
-  добрый  волшебник,  правда,  со
странностями.  Сначала заберите  у  Ган-
дальфа карту
:  SAY  TO  GANDALF "GIVE ME
A CURIOUS  MAP"
.  Затем,  открыв  дверь,
отправляйтесь  на восток.  По дороге  Вы
встретите двух весьма  голодных  троллей.
не задерживайтесь в локации с ними более
чем на ход, т.е. сразу  убегайте.  Затем,
дождавшись  рассвета
(DAY DAWNS)
вы мо-
жете   вернуться  и  подобрать  огромный
ключ.  Тролли  же с восходом солнца пре-
вратятся в камень. Теперь, если пойти из
локации с троллями на север, вы попадете
на их секретныю  тропу к пещере. Дверь в
пещеру  заперта,  но ведь у Вас уже есть
ключ!  Поэтому  отпирайте дверь:
(UNLOCK
DOOR, OPEN DOOR)
и входите внутрь.
Здесь прямо оружейный  склад!  Забирайте
все, потому что в хозяйстве все  сгодит-
ся
(TAKE  ALL)
. Теперь  отправляйтесь на
северо-восток от  локации  с  троллями и
там  вы наткнетесь  на  эльфа  по  имени
Elrond
. Поздоровайтесь с  ним
(SAY  TO
ELROND "HELLO")
и,  когда  он  даст  Вам
еду,  отдайте  ему  карту:
(GIVE MAP  TO
ELROND)
и попросите ее прочитать
(SAY TO
ELROND "PLEASE, READ THE MAP")
.
 Эльфы умный народ, и Элронд естественно
поможет Вам. Далее следуйте  туда,  куда
он Вам указал. Вскоре Вы  наткнетесь  на
пещеру, отдохнув  в  которой,  Вы будете
похищены гоблинами.  Без паники!  Все не
так страшно,  как  кажется!  Для  начала
разройте песок в камере:
(DIG SAND)
. Тут
Вы обнаружите дверь,  которую стоит  по-
пробовать сломать(ломается она не сразу,
а после 5-6 попыток). В  то  время,  как
Вы будете этим заняты,  в  камеру вкинут
злющего
Торина
. Ему Вы отдадите  то,
что найдете за дверью. Теперь о том, как
выбраться из темницы: попросите
Торина
или
Гандальфа
Вас  подержать
(SAY  TO
THORIN/GANDALF "CARRY ME")
, а затем  по-
просите их пройти сквозь  окно
(SAY  TO
THORIN/GANDALF "GO THROUGH WINDOW")
. Те-
перь  Вы  уже  не  в темнице, но и не на
свободе. Тут нужно выбраться из карманов
Торина/Гандальфа
(SAY TO THORIN/GANDALF
"DROP ME")
и бежать далеко-о-о-о. Побро-
див  в подземелье, Вы наткнетесь на
Гол-
лума
,  который  владеет  кольцом. На его
вопрос ответьте
"Человек"
(SAY TO GOLLUM
"HUMAN")
, но не надейтеь, что после это-
го Вы легко заполучите кольцо. Прийдется
его украсть, либо убить
Голлума:
(SAY
TO  THORIN  "KILL  GOLLUM")
, естественно
чужими  руками.  Получив кольцо, Вы  без
труда выберетесь из лабиринта.  Что  де-
лать дальше - я Вам не скажу из вреднос-
ти,  попытайтесь  пройти  игру самостоя-
тельно, она того стоит!
Полезные советы:
- Чтобы переплыть реку, воспользуйтесь
  командой
LOOK ACROSS RIVER
, а  затем
  бросьте веревку в обнаруженную  лодку.
  - Чаще  пользуйтесь   командами
SAVE,
  LOAD
.
  - Используйте команду
HELP
. Она  вы-
  дает подсказку.
  - Не забывайте поправлять кольцо, т.к.
  оно  велико для пальца хоббита, и пос-
  тоянно спадает.
  - Думайте головой, а не ... Игра имеет
  около 5 вариантов прохождения.
Удачи Вам (она понадобится!)