IzhNews 0E - Оболочка - Новый номер стал новым не только в информационном плане...
ОБОЛОЧКА
Дайте мне чего нибудь нажать!
                                   О результатах позже доложу...
о3.о4.2ооЗ                                
(с) Himik's ZxZ/PoS-WT
------------------------------------------
Новый  номер  стал  новым  не только в
информационном  плане,  но  и несет в себе
доработанную оболочку.                    
    Особых    изменений    не   произошло,
особенно  визуальных.  Разве  что  в  м
е
ню
теперь не исчезает указатель курсора.
В меню и в текстовую листалку добав
л
ен
автоповтор  клавиши  с разгоном скрол
линг
а
до  одного  фрейма.  Таким образом теперь,
нажав  кнопочку  вниз или вверх,  текст не
летит, как сумасшедший,  а начинает плавно
разгоняться. Вам конечно это может показа-
ться  излишеством,  таким,  например  как  
современные
телефоны с телевизором
.
    В систему управления ни чего нового не
добавленно,  а вот дополнительные кнопочки
все же появились.
"S"
-
Show ScreenShot.
Если в статье  Вы
наткнулись на  надпись вида
[ScreenShot]
,
то   это   значит,  что  есть  возможность
посмотреть  картинку
к   тексту.   Жмите
клавишу
"S",
и Вашему взору предстанет
т
от
самый
ScreenShot.
Для любителей посмотр
е
ть
газету   с  помощью
мышки,
команда
S
h
ow
ScreenShot
выведена  на
среднюю
к
нопк
у
мыши.    Нет,  своих  прямых  обязанностей
выбор/выход
она не утеряла, просто нажмите
кнопочку  и
удержите  ее подольше,
и если
есть в статье
картинка
- Вы ее обязательно
увидите.
"X"
-
eXport  Техт  то  Disk.
Вставил  по
просьбе
Николая Амосова
из эхоконференции
ZX-Spectrum.
Несмотря   на  собственный
формат    текста,   я   все   же   написал
деконвертор и теперь можно смело отгружать
текущий     текст     на    диск.    Имена
фиксированные,
так что сорри :)
Отгрузка  происходит  не очень быст
р
о,
т.к.  конверсия  идет  по
256  байт,
т
.
е.
отгружаем по одному сектору.
Вставленна   проверка   на  количество
файлов и свободных секторов на диске.  Так
что испортить диск не должно :)
"W"
-
White   And   Black  Техт  Mode.
Переключение     в
черно-белый
режим
отображения  текста.  Вставил  по  просьбе
Black Сат/NRG/XXL.
В  статьях  сохранются инвертированные
атрибуты,  в меню названия разделов все же
остаются  голубыми,  но  я  думаю  это  не
страшно,  т.к. голубой от белого не далеко
шагнул :)    Вернуться  обратно  к цветн
о
му
режиму
нельзя,
только  если  загруз
и
ть
газету снова.
Возможно Вы уже заметили, что загрузка
и
Extract   статьи
происходит   теперь
быстрее.  Это сделано только из уважения к
Вам,  дабы не заставлять Вас долго ожидать
распаковки.                               
                                          
    Я  старался учесть все Ваши пожелания,
и  вот, в результате, теперь при просмотре
статьи  есть
указатель процента
прочтения
текста.   К   сожалению   из-за  небольших
технических   трудностей   процент
кратен
четырем,
т.е.   читая   текст,   счетчик
увеличивается  не  на  один  процент, а
на
четыре.  И конечно, только тогда, когда
Вы
эти четыре процента уже пролистали :)
увеличивается  не  на  один  процент, а на
четыре.  И конечно, только тогда, когда Вы
эти четыре процента уже пролистали :)      
                                          
    Еще небольшие доработки внесло время и
требования.  Теперь  в отчете о каком либо
party
есть    возможность    послушать
музыкальные     работы,
представленные
именно  на  этом
party.
В этом номере Вы
сможете  это заметить в отчете о прошедшем
недавно  в  Ижевске
Alternative  Spectrum
Compo 2003
(ASCii'03).                    
    Надеюсь,  это   поможет   Вам  немн
о
го
окунуться  в  ту  атмосферу,  которая б
ы
ла
непосредственно на самой
party.
-------------------------------------
----
-