Body 37a - scene more - трилогия о сценерах: часть I.
■··············································
[ scene more ]
(с)brom                                        ellipse.pisem.net
(м)odifyed by wrecker
Трилогия о сценарах
часть первая
Развеяние мифа о не дающх бабах
Дают ли тебе бабы, не дают ли тебе бабы - ерунда это.
           Главное, чтобы ты хорошо учился.
                                              (вместо эпиграфа)

    В последнее время в данном издании поднялся острый вопрос по
поводу  кому  дают,  а  кому  не  дают  бабы  и  мне бы хотелось
высказать  свое  мнение  по  данному поводу. Начну с новомодного
убеждения 'сеценерам бабы не дают', да дают им бабы, да еще и по
несколько   раз  в  сутки,  только  вот  поддавшись  новомодному
течению,   пропогандируемому   товарищем   Freeman'ом,  которому
действительно  даже  продавщицы  в  магазине  сдачу не дают, все
начинют  меряться  кому  больше  баб  не дало. А если бы Freeman
кричал  на  каждом  углу,  что ему дают бабы, то значит пошла бы
новая  тенденция меряться хуями и кричать кому сколько раз дали.
Пора  развеять  культ  сценера-онаниста,  созданный  всё  тем же
Freeman'ом.  Да и вообще недающих баб нет, а есть плохие мужики,
либо  мало  водки.  В  наше время постсексуальной революции баб,
которые дают больше чем не дающих, и найти их гораздо легче, чем
украденые   вклады  у  населения.  Просто  моральная  импотенция
некоторых   отдельных   личностей   (псевдосценеров),   не  даёт
нормальму  сценеру  жить  по  зову крайней плоти и заставляет их
истязать  себя  вымышленными признаниями о неудачном сексуальном
опыте. Хотя хочется заметить, что ещё попадаются отдельные, бабы
которые  не  дадут  не  при  каких обстоятелствах, даже если все
мужики  вымрут  и на Земле останутся одни сценеры. Но, таких баб
мало  и  их за километр видно, и обходить их надо стороной, дабы
не  травмировать свое сценерское самолюбие, ибо всем своим видом
она  'кричит  всему  миру',  что не при каких обстоятельствах не
даст сценеру.
    Ну на сегдодня пока  и  хватит, в  следующий раз я постарюсь
развеять  очередной  'миф  о  евреях',  и  научу  всех  сведомых
сценеров,  как  распознавать евреев маскирующихся под сценеров и
приведу несколько способов борьбы с псево_сценерами_евреями.

                                                Працяг будзе ...