ZX-News 50 - Новости ПО - О новинках ПО: Винни Пух-2, Tower Pod, Operation OiX,  Stickman Animation Studio, Screen Traslate Universal v1.0,  Code Disabler v1.0, Art Studio v2.3, Zx-Word v2.6,  Picture viewer v1.18, Chunk Graphics Editor v1.2.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│               Новости ПО               │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
ZX-GAMES
■
Только прошлый номер
ZX-News
увидел
свет, как
Андрей Литвинов/LAV из Softland
(Санкт-Петербург) сообщил про  возобновле-
ние работ над
"Винни-Пухом 2".
Ну что ж,
посмотрим, кто первый выпустит игру -  ав-
торы или хакеры. ;-)
■
Вышла новая логическая игра -
Tower-
Pod  (C)  1999  by  Stanly (Studio  Stall,
Первоуральск). Цель игры: очистить 50 эта-
жей от всяческих плит  разного  цвета  (и,
соответственно, различных свойств) -  под-
робности в программе. Внешне процесс  игры
выглядит так: перед вами нечто вроде лаби-
ринтной дорожки, вы играете роль какого-то
странного  существа, допустим, инопланетя-
нина, и должны двигаться  по  ней, попутно
разбирая  дорожку  и  складывая  плитки  в
свой бездонный  карман (четырехмерный, что
ли?) - видимо, для изучения  плодов  труда
иррационального разума. Кстати, сходить  с
дорожки ни  в  коем  случае  нельзя, иначе
можно свалиться туда, куда и  Ринсвинд  не
падал, поэтому  вам  придется  думать  над
каждым шагом - в  этом, собственно говоря,
и заключается смысл игры. Ну что ж,
автора
можно  поздравить  с  удачным  дебютом  на
игровом поприще!
■
Впервые кто-то осмелился вступить  на
территорию Copper Feet'а! Речь идет о  де-
моверсии игры
Operation 'OIL' (C) 1999 by
AleXoft &  Berseker.
Это real-time  stra-
tegy - т. е. то, к чему относится и леген-
дарный "Черный  Ворон"! Хотя, если  судить
по демоверсии,
Opreration 'OIL'
на поря-
док выше - судите сами: летающие и плаваю-
щие роботы, а всего в игре их где-то около
двенадцати видов, из которых вы можете вы-
пустить аж  девять  видов, цветная  графи-
ка... Особенно хорошее новешество, которое
не  мешало  бы  принять  на  вооружение  и
Copper Feet'у - это индикаторы физического
состояния каждого объекта. Правда, игровой
экран примерно в полтора раза  меньше, чем
в "ЧВ", да и спрайты не мешало бы  подпра-
вить - например, вертолеты  можно  опреде-
лить не сразу. В общем, если ребята  дове-
дут проект до победного конца, то на Спек-
труме может появиться  реальный  конкурент
"Черному Ворону II". Если в Питере некото-
рые игроки уже всерьез  "рубались"  в  эту
демоверсию, то что говорить о  полной  иг-
ре? :) Мы постараемся связаться с авторами
и выяснить примерные сроки выхода игры.
■
Кроме широко известного
Gambit'а,
на
Спектруме должны появиться новые  модемные
шахматы, работа над которыми  была  начата
еще до выхода Gambit'а. Чтобы  узнать, как
продвигаются  дела  над  ними, мы  обрати-
лись к их авторам,
Style Group
(Санкт-Пе-
тербург) и узнали, что  известное  до  сих
пор название
Ceinot
сменилось на рабочее
название
StyleChess.
Об остальном расска-
зывает органайзер группы,
Виталий Пименов:
"В настоящий момент реализована игра  в
шахматы, шашки  и  уголки. Поддержаны  все
модемы (у который  есть  драйвер  от  MMD,
естественно, без хаеса). Сделаны шахматные
часы (не  используют  различные  CMOS'ы, а
сидят на прерываниях, пока игрок  думает),
причем таймер можно запретить/разрешить, а
также выставить различное время разным лю-
дям (максимальное время 9 часов  59  минут
59 секунд :) ).
Очень _стильно_ выглядит игровое поле и
фигурки на  нем, причем  цветовую  палитру
можно сконфигурировать и сохранить.
Реализован терминальный режим  в  стан-
дарте MMD (можно с ней  связываться). Есть
"система коротких текстовых сообщений". :)
Сделан гибкий протокол настройки  драйвера
модема на качество телефонной линии.
Существует функция редактирования игро-
вого поля. Реализована функция запись/заг-
рузка отложенной игры. Сделан режим  прос-
мотра партии "вперед/назад".
Правильнее, чем в  знаменитом  Gambit'е
реализованы  шахматные  правила.  Всё  это
заправлено крутым оконным интерфейсом поз-
воляющим видеть поле даже  при  наложенном
сверху окне (например, при выборе  фигуры,
замещающей дошедшую пешку).
Вобщем, много еще чего, сразу  не  при-
помнить. Сейчас идет  доделка  мелочей/об-
атка. Хотим уложиться до  Нового  года  -
StyleChess-2000. :)
Оно будет freeware.
Idea        : Valker/56 & Vega/56;
main code   : Vega/56;
support code: Valker/56;
design      : Frunze/56;
support     : members of StyleGroup.
P.S. Играть  интересно. Проверено  на  лю-
дях!"
Итак, похоже, что каждый  игрок  сможет
выбрать себе  версию  модемных  шахмат  по
вкусу. :)
ZX-SYSTEMS
■
Эх, сколько же много полезнейших сис-
темок, которые не покидали  пределов  дис-
кетниц их  авторов!.. Например, в  прошлом
году вышел конвертер спектрумовской графи-
ки в  писишный  BMP-формат  и  наоборот  -
ZX<>BMP Converter v2.0 (C) 1998 by  Preda-
tor (Fast Group,
Барнаул). Правда, эта ут-
илита работает лишь с BMP-графикой  только
одного параметра (512*384, 8x8), но первая
ласточка все же выпущена. :)
■
Наконец-то  для  XTR-модема  написана
еще одна программа (за  исключением  MMD).
:) Это
AON v0.3 (C) Иван Савин, Юрий  На-
заренко/Rezident, 1999  (Discovery  Group,
Санкт-Петербург).  Функция  новой  утилиты
понятна из названия - она  превращает  ваш
Спектрум в AON. С ее помощью можно  дозва-
ниваться  до  абонента, используя записную
книжку (на 255 номеров!), определять номе-
ра поступивших звонков, вести  их  учет  и
т. п. Единственно, что не хватает сей про-
грамме  -  возможность  подгрузки  другого
драйвера модема. Надеемся, это  будет сде-
лано в сл. версии, как и ликвидация  неко-
торых глюков. :)
■
Также появилось новая интресная  ути-
лита -
Stickman Animation Studio (C) 1999
by Graf (CTL,
Новосибирск). Эта программа
предназначена для создания анимаций с  ис-
пользованием "проволочной" графики. На се-
годня пока существует только  бета-версия,
но с ней уже можно вполне плодотворно  ра-
ботать.
■
Всем известна жадность наших журнало-
производителей на  отгрузку  статей. :) По
этой причине читатели имеют большие  труд-
ности в том случае, когда  требуется  рас-
печатать какой-нибудь  текст  из  журнала,
например, описание игры (ведь  оно  должно
быть под рукой!). Поэтому  чтобы  получить
текст, нужно было возиться либо с распеча-
тыванием картинок, либо ковыряться в самом
журнале. Одному кодеру это, видимо, поряд-
ком надоело и у него возникла великолепная
идея: создать утилиту, которая конвертиро-
вала бы символьную информацию на  экранных
файлах в текстовый формат -
Screen Trans-
later Universal v1.0 (C) 1998-1999 by Free
Coder Shaitan
(Самара). С помощью  данной
программы вы  можете  получить  тексты  из
Spectrofon'а, ZX-Format'а, Adventurer'а
и
др. - за счет подгружаемых шрифтов от этих
журналов, которые входят в ее  пакет. Под-
робные инструкции можно получить в  автор-
ском описании.
Напоследок заметим, что же-
лательно  реализовать  в  сл. версии  воз-
можность автоматической обработки отмечен-
ной группы файлов, т. к. возня с загрузкой
десятков картинок и беганием по меню силь-
но утомляет.
■
Для любителей дедукции  или  исследо-
вателей  странной  информации  на  дисках,
которую называют  кодовыми  блоками  прог-
рамм, на свет вышел
Code Disassmebler 1.0
(C) 1999 Power Group
(Брест). Данный про-
дукт, по словам  авторов, представляет  из
себя единственный из существующих  сегодня
дизассемблеров, который способен  действи-
тельно выполнять свои функции. Итак, с его
помощью вы можете расшифровать нужную  вам
программу или процедуру  в  формат  TASM'а
v3.xx. С многочисленными опциями можно оз-
накомится в авторском описании, мы же  от-
метим  его  краткие  характеристики: буфер
текста около 20 Кб (средний размер  объек-
тного кода 3-4 Кб), два  режима  работы  -
главный, в котором можно загрузить  в  па-
мять нужную вам программа, причем доступна
вся память (#4000-#C000), и текстовый, где
объектный код дизассемблируется.
Интерфейс
похож на STS'овский, посему кодер окажется
в привычной для себя себя среде - как рыба
в воде. :)
■
Появился ремикс легендарной
Art Stu-
dio v2.3 (C) 1999 by Viator (Rush,
Черни-
гов). В ней теперь есть "горячие  клавиши"
(для просмотра их  списка  нажать  клавишу
"H" в  программе), Screen  Saver, а  глав-
ное - добавлена  работа  с  микшированными
экранами. В памяти постоянно хранится  два
экрана, на которые можно  переключаться  с
одного на другой в любой момент  временеи.
При  нажатии  Enter  на  дисплей  выдается
специфическая двухцветная (4 цвета на зна-
коместо) картинка с расширенной палитрой и
псевдо-улучшенным  расширением. По  словам
автора, главная  цель, из-за  которой   он
взялся за доработку  программы, состоит  в
ускорении  работы  с  графикой,  например,
только за счет добавления "горячих клавиш"
процесс создания графики стал на 30% быст-
рее.
Желаем автору успехов  в  продолжении
совершенствования Art  Studio,
к примеру,
неплохо было бы добавить еще  работу  и  с
трехцветной картинкой  -  тогда  программа
стала бы воистину незаменимой  для  совре-
менного спектрумовского художника!
■
Везет нам в этом году на  всякие  ре-
миксы  системных  программ! Вслед  за  Art
Studio появился  модифицированный
ZX-Word
2.6+SetUp Files Manager 1.0 (C) 1999 by ZS
(Самара). Теперь спектрумист  может  рабо-
тать практически с любыми  форматами  тек-
стов, которые могут свалиться на его  диск
из компьютерных  сетей. :) Итак, модифика-
ция заключается в  дополнительном  меню, с
помощью которого активизируется  работа  с
кодировками ALT, KOI8 и CP1251. Автор  ре-
микса все весьма подробно  и  увлекательно
изложил в help'е, поэтому мы  скажем  лишь
об одном:
теперь этот редактор использует-
ся при работе над
ZX-News
(за что  хотим
выразить личную благодарность ZS) - выводы
делайте сами. :)
■
Мода на всяческие текстовые  вьюверы,
похоже, прошла, и теперь кодеры взялись за
графические вьюверы. :) Определенного вни-
мания заслуживает
Pictrure  Viewer  v1.18
(C) 1999  VolgaSoft
(Санкт-Петербург). Он
позволяет просматривать стандартные спект-
румовские картинки  (6912  Kb), то  же, но
без атрибутов -  в  негативе  (6144  Kb) и
3-color'ные картинки; помимо  этого, можно
работать с графикой Sprite Master'а. Также
имеется слайдовый просмотр (автопереключе-
ние картинок через определенные секунды) и
регулировка яркости для 3-color'ных и чер-
но-белых картинок. Из прочих опций следует
отметить возможность просмотра графики  из
ZXZIP-архива. Однако, программа имеет так-
же и "проблему  винта"  -  работа  с  дис-
ком осуществляется через turbo-loader, без
возможности его отключить. На сегодня, как
мы уже не раз писали, это  является  серь-
езным недостатком  любого  спектрумовского
софта.
■
Сюрприз  для  демомейкеров!  Появился
Chunk Graphic Editor v1. 2 (C) Слава Кали-
нин/NewArt, 1999
(Санкт-Петербург). С его
помощью  можно  создавать  так  называемые
чанковые эффекты, которые в последнее вре-
мя стали чрезвычайно модными. По  внешнему
виду это знакомая всем Art Studio, но  для
работы с чанками. Многочисленные  операции
перечислены в  авторском  описании, мы  же
поведаем о тех функциях, которые ожидаются
в сл. версиях программы. Информация предо-
ставлена самим  автором. Итак, будет  пять
дополнительных  экранов  в   памяти,  RAM-
Disc'и на 5 экранов, новые возможности об-
работки экранов,  новые  эффекты:  plasma,
blur, etc. Также будут  ускорены  дисковые
операции (на 25%) вывод графики на  экран.
Оконный интерфейс будет переделан на  90%,
еще появится аналог scrapbook'а  Art  Stu-
dio. В связи с  тем, что  картинку  нельзя
просмотреть ни в  одном  вьювере, появится
отгрузка  самозапускающих  файлов, которые
и будут демонстрировать сами  себя. :) Но-
вая версия (2.00) должна выйти в  январе.
■
По-видимому, среди кодеров существует
профессиональная телепатическая связь. ;-)
Иначе как объяснить  то, что  в  этом  го-
ду  появилось  около  пяти  перекодировщи-
ков текста? :) Например,
Text Lux Utility
v1.0 (C) 1999 by Shaitan (Stars  Of  Kela-
dan,
Самара), который работает с KOI8-RUS,
WIN1251, ISOLAT, DK7BIT, ALT PC, с  форма-
тами MicroEditor'а, ZX-WinWord и  UNIX-по-
добных систем. Кроме того, TLU имеет также
опцию, подобной которой  среди  системного
софта еще не было - создание вьювера  заг-
руженого текста с автоматической  (!) упа-
ковкой  последнего. Т. е. можно  загружить
какой-нибудь текст, просмотреть  его  (при
этом установив шрифт в 32/42/64 символа  в
строке), а затем выгрузить его на  диск  в
специальном меню - в результате  получится
упакованный моноблок, заключающий  в  себе
текст и  оболочку  для  его  просмотра. По
поводу вьювера  есть  несколько  пожеланий
автору:  сделать  попиксельный  скроллинг,
ввести возможность смены цветов и отгрузки
текста -
и тогда каждый спектрумист может
выпускать свой On-Line. ;-)
■
Думаем, что
BestViev
сегодня  знают
все прогрессивные спектрумисты. Также всем
известна и высокая продуктивность его  ав-
тора, который выпускал новые  версии  чуть
ли не ежемесячно. Однако, со времени  пос-
леднего релиза прошло уже больше полугода,
и чтобы узнать положение  дел, мы  обрати-
лись к  Ивану Рощину (Москва) с вопросом о
дате выхода следующей версии, 2.9:
"Версии 2.9 не будет. В настоящее время
пишется  версия  3.0 (полностью "с  нуля",
поэтому работа продвигается не так быстро,
как хотелось бы). Степень готовности - ок-
оло 20%. Ожидать появление версии 3.0 мож-
но в 2000 году, так что еще не поздно  со-
общить мне свои пожелания и предложения по
усовершенствованию BestView."
Также мы спросили, много ли пришло  от-
зывов насчет
BestViev:
"Hу как сказать... До сих пор  примерно
раз в неделю кто-нибудь пишет. Может быть,
читатели
ZX-News
порадуют  своей  актив-
ностью?"
__________________________________
───══════════════════───