Buzz 20 - What's next? - Следующий номер Buzz'a выйдет?
WHAT'S NEXT?

Как говорится, deadline'ы созданы для того, чтобы их нарушать.

Всегда очень трудно обещать что-то, особенно когда дело касается
даты   релиза.   20-й  номер  Buzz'a  нарушил  все  возможные  и
невозможные дедлайны. Своей 2-летней задержкой он должен  был  в
корне  дискредитировать все понятия о любых сроках выхода, сколь
бы прогнозируемыми они ни были.

Мы больше не хотим повторять своих прежних ошибок.

Следующий номер Buzz'a выйдет после того, как мы, пожив хотя  бы
пару месяцев своей личной жизнью, не поймем, что нам снова нужна
инъекция "сцены". Тогда мы соберем для вас еще более  интересные
статьи,  еще  более красивую графику и музыку. Объединив все это
под одним  названием,  мы  снова  вернемся  -  еще  больше,  еще
могущественнее, чем когда-либо.

Единственное, на что мы надеемся, - то, что вы будете С НАМИ!

                            Спасибо!

----------------------------------------------------------------
            by Paracels on behalf of the Buzz staff