SibNews 03 - Часто задаваемые вопросы - "че за поганый нечитаемый шрифт?"
Часто задаваемые вопросы:
Вопрос -
че за поганый нечитаемый шрифт?
Ответ -
а это, деточка, оригинальный фонт
из электронной газеты ЗаRulem!
Вопрос -
где читабельные тексты?
Ответ -
вы  нас  оскорбили, товарищ! Наши
тексты самые читабельные из всех существу-
ющих  изданий.  Тот факт,  что кроме нас и
Алоны, никто не делает электронную прессу,
нас не волнует.
А теперь  по пару слов от побывавших на
мероприятии.
SfS (Томск):
Ну, с прошедшим!)
   Очень  рад,  что побывал  в Новосибе  и
познакомился  с тамошними  легендарными  и
не очень спектрумистами.
   Несмотря  на капризы погоды,  мы смогли
пообщаться  как  на берегу, так и в теплой
  неформальнопельменноводочносоковопивной
атмосфере,  услаждая  свой  слух чудесными
звуками  пентевы  и рассматривая старые  и
новые демоэффекты.
   Ждем  фото от фотографировавших,  чтобы
взглянуть на себя со стороны).
   Единственное неприятное событие,которое
немного омрачило мое путешествие,  это то,
что я немного растянул ногу.  Но это выяс-
нилось только по приезду домой.Слава богу,
что так.  Дома можно и поваляться в выход-
ные).
   Ребята, я надеюсь,что в июле тоже смогу
приехать.)
Djoni:
Да,  культурно  пообщались,  погода  не
подвела   несмотря   на  пасмурное   небо.
Развязка прошла удачно,здоровье в порядке!
BlastOff:
Ни вялопротекающий кашель, ни мозоли не
смогли уберечь меня от посещения песков 10
июня! Как оказалось,я прибыл самый первый,
и спустя несколько минут прибыл wbr, о чем
бодро отрапортовался.  Конечно,  ветер был
неслабый, а ещё и я не ходил к парикмахеру
почти 2 месяца лысеющая башка у меня так и
развевалась по ветру.Что особенно приятно,
так это оценка моего творческого продукта.
Мой продукт  представлял собой водно-спир-
товой  раствор без добавок  и  красителей,
высшей  степени очистки.  Ведь не для себя
стараюсь:)Продукт был очень высоко оценен,
после этого я смог наконец-то отвлечься от
этой  темы,  так как  очень  переживал  за
реакцию дорогих товарищей!!
Debosh:
Короче,я нихера не понял почему свалили
Максы,  но мы и без  них поехали  на хату,
взяли пельменей, пожрали.  SFS всё отказы-
вался от еды и собирался домой, хоть ему и
предлагали  ровный пол  и стеганное одеяло
для ночлега.  Страшно было отпускать его в
ночь, но он был непреклонен.  А мы продол-
жили обсуждать  различные темы,  в итоге я
неудачно моргнул и вдруг настало утро, а в
квартире был только Voxon. Нехорошо выста-
влять  за дверь  доброго человека непохме-
ленным,   выпили  с  ним  пивка  и  солнце
заиграло лучиками  в окне квартиры!  После
этого Voxon убыл.