ZX Format 08 - Премьера - Flash Tracker Song Compiler: Кoмпилятoр для пeрeвoда рабoчeгo мoдуля в удoбoваримый вид, кoтoрый ужe мoжeт примeняться в прoграммах всякoгo рoда.
FLASH TRACKER SONG COMPILER
Version 1.01
music by IRONMAN
(C)Amadeus Voxon/FLASH Inc.
_______________________________
П
ривет!  Сразу хочу отметить, чтобы не
было вопросов:
1.
FLASH  TRACKER - редактор только на
SounDrive  v1.2  и v1.5, так как SDbaby и
всякого  рода COVOX'ы не позволяют насла-
диться по-настоящему 8-битным звуком.
2.
Ввиду невысокой скорости компьютера
для  максимального качества вoспрoизвeдe-
ния  выбрана только 48-я память ( дабы не
тратить  время  на переключение страниц).
Следовательно,  выбран  формат uhctpymeh-
тов:  13 штук по 2048 байт. При грамотном
их  зацикливании  этого  размера с лихвой
хватает (см. прилагаемый сонг).
3.
Программа  лишена всяческих глюков:
Зависание  и  некорректная  работа - либо
результат работы какого-либо хакера, либо
вы  недостаточно  внимательно читали этот
текст.
4.
Компилированный сонг не будет играть
на компьютерах с раздельными полями памя-
ти (ПЛМ, и др.). Грамотно все будет рабо-
тать на компах, подобных Scorpion, Penta-
gon, Leningrad, Profi,... Все потому, что
проигрывающая  процедура  находится внизу
памяти  с  адреса #6100. Прошу владельцев
старинных  компов  с медленной памятью со
мной  не  спорить,  так  как и под 286-ые
никто  не  пишет программ (хотя они у ко-
го-то и сохранились). Я совершенно не со-
бираюсь как-либо изгаляться из-за неболь-
шой  кучки компьютеров с медленной памят-
ью.  Ну  а  если и захочется сделать так,
чтобы у всех все работало, то читайте это
до конца.
Для чего сие нужно?
Компилятор  предназначен  для перевода
рабочего модуля в удобоваримый вид, кото-
рый  уже  может  применяться в программах
всякого  рода  (даже  игрушках!). Готовый
модуль занимает память таким образом:    
 с  #6100 по #64А4 занимает проигрывающая
процедура.                               
 с  #64А5  занимает  столько, сколько ему
нужно, собственно  сонг.  Чтобы этот сонг
работал и на "не пeнтагoнoпoдoбных" маши-
нах,  следует  загрузить  из  пакета файл
"SD_PLAY
" от ассемблера Alasm. Ну а с
помощью  этого ассемблера вы посадите эту
процедуру выше сонга, где она и будет ра-
ботать.   Старую  процедуру  проигрывания
нужно  оставить,  так  как  она нужна для
корректной работы сонга!
Как все это работает?
После  загрузки вы увидите основное ме-
ню,  в котором указано, какие клавиши на-
жимать.  Кроме  того,  в режиме меню есть
еще две неуказанные клавиши
и
,
но o
я скажу далее.
нужен прежде всего для того, чтобы
сменить дисковод.
<1>
-
Загрузка музыкального модуля. По-
рядок  файлов  должен  быть таким, как их
выгрузит  FLASH  TRACKER  2,  иначе такой
"модуль" будет злостно urhopupobah.
<2>
-
Компиляция.  Ни в коем случае не
вытаскивайте диск с модулем до конца ком-
пиляции: компилятор пользуется диском как
виртуальной  памятью, и замена его приве-
дет  к  непредсказуемым  последствиям! По
окончании  компиляции  у вас есть возмож-
ность  как-то  назвать свое произведение.
Затем   выведутся  параметры  полученного
сонга.
<3>
-
Выгрузка  полученного сонга (без
комментариев).
-
По окончании компиляции вы можете
прослушать полученное произведение.      
   Вся  система снабжена флагoвoй защитой
от  некорректных действий: компиляция не-
загруженного  модуля, выгрузка heotkomnu-
лирoваннoгo  сонга, повторная компиляция,
проигрывание того, чего еще нет и т.д.
Почему не COVOX?
Многие  зададут  этот  вопрос. Отвечаю:
программа  смешивания для COVOXa весьма и
весьма пожирает машинное время, к тому же
от 8-битный звук утрачивает 2 бита! Чтобы
люди,  поставившие  COVOX'ы,  не  думали:
"Зачем  мне SounDrive, если можно и через
COVOX  послушать",  скажу - SounDrive1 на
порядок лучше звучит и проще в программи-
ровании (что спасает машинное время и по-
лoжитeльнo  сказывается  на качестве зву-
ка)!  Безусловно,  эти  сонги можно будет
адаптировать  к  "General Sound", если он
получит широкое распространение среди лю-
бителей и поклонников Спектрума...
C уважением:
Amadeus Voxon/FLASH 1997
_______________________________