Maximum 29 - Полезные советы - Как определить полярность источника постоянного тока  без прибора.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ПОЛЕЗНЫЕ  СОВЕТЫ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Мы рады представить Вам еще одну новую рубрику.  В ней  будут
описываться  всякие  полезные мелочи, которые Вам могут в жизни.
Итак, передаем слово ведущиму этой рубрики...
----------------------------------------------------------------
(C) MAL'S
Как определить полярность источника 
                 постоянного тока без прибора?
                                          

   В любительсмой практике можно пользоваться следующими  спосо-
бами:

   1. В стакан наливают теплую воду и растворяют в ней  столовую
ложку поваренной соли. Затем в воду опускают концы проводов, по-
дключенных к выводам батареи. У провода, соединенного  с отрица-
тельным выводом батареи, будут интенсивно  выделяеться  пузырьки
газа.

   2. Сырой клубень картофеля разрезают на две части и в одну из
частей  со  стороны среза втыкают на расстоянии 15-20 мм друг от
друга провода от зажимов батареи, зачищенные  от изоляции. Около
провода, соединенного с положительным полюсом батареи, картофель
окрасится в зеленый звет.

   3. Два проводника, подключенных  к источнику  более  высокого
напряжения, вводят в пламя свечи. Под действием напряжения пламя
свечи станет низким и широким, а на отрицательном электроде поя-
вится тонкая ленточка сажи.

   4. Для постоянного пользования можно изготовить простой инди-
катор для определения полярности неизвестного источника. Он пре-
дставляет собой стеклянную трубочку, закрытую пробочками, с про-
пущенными внутрь ее электродами (держатели спирали), взятыми  от
перегоревшей электролампы.

   Для заполнения полости трубочки приготавливают  раствор сели-
тры (1 часть) в воде в воде (4 части). К этому раствору добавля-
ется такой же объем смеси из глицерина (5 частей) и  раствор фе-
нолфталина (0,1 части) в винном спирте (1 часть).

   Такой индикатор служит годами, давая  красное  окрашивание  у
отрицательного полюса, а если напряжение  источника  переменное,
то на двух электродах возникает розовое окрашивание. Чтобы унич-
тожить окрашивание, достаточно встряхнуть трубочку.


			Желаю всем удачи!