Gorodok 07 - Проза - родолжение солдатской лирики.
А теперь обещанное продолжение солдатской лирики.


     С  О  Л  Д  А  Т  С  К  А  Я    Р  У  Б  Р  И  К  А .



прислано из
части связистов
города Полтавы
ТАРАСИКОМ
специально для
 ГОРОДКА.
         

   Инстинкты здесь сильнее, чем мозги
   Желанья - крепче, чем душа,
   Но если ты воспитан Человеком,
   То будешь им ты до конца.

       │   Полтава - это край чудес
       │   Повсюду здесь военный лес.
       │   Здесь нет людей, а есть курсанты,
       │   Здесь нет зверей, а есть сержанты.
       │   Кто не был здесь, возможно будет,
       │   Хлебнёт и горя и тоски,
       │   А тот, кто был, тот не забудет.
       │   До самой гробовой доски.

   Стою я на тумбе дневальным
   Нельзя даже ноги размять,
   Ах, если б вы знали, комбаты,
   Как же мне хочется спать.

       │   Быть может туго нам придётся,
       │   Когда в тиски зажмёт судьба.
       │   Железо, может быть, согнётся,
       │   Ну а связисты - никогда.

   Забудь, сынок, про adidas
   Тебе дадут противогаз
   Кроссовки тоже позабудь
   Здесь сапоги тебе дадут.



                  С Л О В А Р И К
      │
      │    Наряд по столовой - дискотека
      ║
      ║    Подъём - удар в спину
      ║
      ║    Сержант - полосатый зверь
      ║
      ║    Столовая - выживает сильнейший
      ║
      ║    Физо - олени умирают стоя
      ║
      ║    Шомпол - орудие для разкумарки
      │                 личного состава.
      │

  │   Уходят в армию ребята,
  │   Ушёл и я, но не грусти.
  │   Ведь возвращаются ребята,
  │   Вернусь и я, ты только жди.

           Тут вам не гражданка,
           Иной тут закон,
           Тут вместо гитары
           Калаш за спиной.

   Не забыть мне эту дату,
   В этот день я стал солдатом,
   Форму новую одел
   И в Полтаву загремел.

           Бегу с автоматом под мышкой
           И вижу ушедший трамвай,
           Ах, если б вы знали, братишки,
           Что армия это не рай.

   Дома всё плохо или хорошо,
   Этого не узнаешь, пока не получишь письмо
   Сплю я и вижу завтрашний день,
   И вижу жизнь семьи моей.

           Привыкаешь быть голодным
           И всё время быстро есть,
           Привыкаешь быть усталым
           И всё время мало спать,
           Привыкаешь быть солдатом
           И всё время всё терпеть,
           Но привыкнуть быть без близких
           Ты не сможешь никогда.

   Писать я больше не могу,
   Красивых слов искать не буду
   Два слова только напишу:
   "Люблю" и "не забуду".

           Кто ебётся в дождь и грязь -
           Наша доблестная связь.
           Если нет дождя и грязи,
           Нас ебёт начальник связи.

  Чтобы стать женщиной, нужна 1 ночь
  А чтобы стать мужчиной, нужно 1,5 года.

          Не всем дано на этом свете
          Руками девушку ласкать.
          Кому-то надо в это время
          И автомат в руках держать.

   Пройдут года, пройдут лета
   Пройдут, быть может, и века
   И всё забудется на свете,
   Но наша служба - никогда.

      │   Здесь могут нас назвать собакой,
      │   Им наплевать на нашу честь,
      │   А мы в душе пошлём их на ...,
      │   Но всё равно ответим: "Есть!"

   Я помню тот весенний день -
   Толпа у стен военкомата.
   Печаль на лицах - словно тень,
   Я уходил тогда в солдаты.

          Кто трудился и старался,
          Тот до дембеля скончался.
          Кто на службу хуй забил,
          Тот до дембеля дожил.

   У нас весна, у вас весна,
   Одни и те же даты.
   У вас в руках бокал вина,
   У нас же - автоматы.

          Тебя здесь нет, а я скучаю,
          Люблю и фото берегу.
          Тебя я часто вспоминаю,
          Тебя забыть я не могу.

   Мы познакомились случайно,
   Я полюбил тебя, шутя,
   Теперь поверь мне, дорогая,
   Что не могу я без тебя.

          Роза вянет от мороза,
          Роза вянет от дождя,
          А моя к тебе любовь
          Не завянет никогда.

   В тоске и грусти одинок
   До слёз обидно, но терплю.
   И эта маленькая книжка
   Расскажет вам про жизнь мою.

         Тяжело без сигареты,
         Тяжело порой без сна,
         Но ещё трудней солдату,
         Когда нет ему письма.

   Тебя я, мама, поздравляю,
   За всё тебя благодарю.
   Меня ты, мама, воспитала,
   Благословила жизнь мою.
   Живи, родная, долго-долго
   И будь здоровой, не болей,
   Щасливой будь и будь прекрасной,
   Но только плакать ты не смей.

         Служу я возле сосен,
         Вокруг меня леса
         Пишу четыре слова:
         "Мне скучно без тебя."

   Пройдёт зима, пройдёт и лето,
   А там весна не за горой
   И с первым лучиком рассвета
   К тебе приеду я домой.

         И добывая белый цвет,
         Мы дружно драим туалет.

 Всегда так было и так будет,
 И для того мы рождены:
 Когда нас любят - мы не любим,
 Не любят нас - так любим мы.

         Кто не умер в пелёнках,
         Тот не умрёт в портянках.

   Где есть любовь, там нет стыда,
   Запомни это навсегда.

         Да, нелегка судьба солдата -
         Тревоги, стрельбы, полигон.
         А дома хорошо: ребята
         Сидят и глушат самогон.

 Я пью за дом, за девушек в слезах,
 Но первый тост за тех, кто в сапогах.
     
         Солдат охраняет сон парня,
         Который спит с его девушкой.

 Открой блокнот, мой друг или подруга,
 И пробегись глазами по строках
 Они написаны в часы досуга
 В тоске о доме и друзьях.

           Гражданский режим - поел и лежи,
           Солдатский режим - голодный бежи.

   На гражданке есть режим -
   Все поели и лежим.
   Ну а в армии режим -
   Все голодные бежим.

           Если попал в Армию - гордись,
           Если нет - радуйся.

   Та девушка, что в дни разлуки
   Сумела верность сохранить
   И не пошла в чужие руки,
   Достойна чтоб её любить.

           Армия - это большая семья,
           Но лучше быть сиротой.

      Старшина нам мать родная,
      А сержант - отец родной.
      На хрена семья такая
      Лучше буду сиротой.
          
   Не греми пехота, не шуми танкист
   Видишь под берёзой тихо спит связист.

           Мы работы не боимся,
           От работы не бежим.
           Нет работы - спать ложимся,
           Есть работа - тоже спим.

   Армия это:
     1,5 года вдали от близких
     18 месяцев в сапогах
     78 недель без пива
     548 дней без любимой
     13152 часа в ожидании дембеля
     789120 минут постоянных приколов
     47.347.200 секунд борьбы с самим
                             собой.
 
           Чем больше в Армии дубов,
           Тем крепче наша оборона.

   - Почему в Армии нет  К В Н?
   - 1) Потому, что все весёлые на 
                         гауптвахте,
     а все находчивые дома.
   - 2) Потому, что все весёлые на
                         гауптвахте,
     а все находчивые в Санчасти.

           Чтоб служба мёдом не казалась,
           Страна сержанта родила.

   Я в армии съел столько овсянки,
   Что на гражданке мне стыдно смотреть
                     лошади в глаза.

           Скорей бы ужин и отбой,
           Скорей бы дембель и домой.
           Я не забуду много лет
           Солдатский суп, солдатский хлеб.

   "Бессмертен я" - сказал Кащей.
   А зря он так хвалился!
   Хлебнул Кащей Полтавских щей
   И замертво свалился.

           Друзья от водки на рогах,
           А я полтора года в сапогах.

   Время юности - лучшие годы,
   Щастье людей и друзей.
   Всё, что написано в этом блокноте -
   Память о службе моей.

           Чай я выпил, масло съел,
           На прощанье песню спел
           Спи, солдат, спокойной ночи
           Дембель стал на день короче.

   Масло съели,
   День прошёл,
   Дембель стал на день короче,
   Спи, наш дед, спокойной ночи.

           Пейте, друзья, веселитесь,
           Пусть пробки летят в потолок,
           Но только прошу - не забудьте
           На дембель оставить глоток.

   Юность гибнет не в бутылке,
   Юность гибнет в сапогах.

           Чтобы дембелю помочь,
           Надо спать и день и ночь.

   Прежде чем крутить любовь,
   Научись крутить портянки.

           Летит, как птица, табурет -
           Его пустил какой-то дед
           И вот удар по голове -
           Считай, пиздец пришёл тебе.

   Солдата ждут:
             мать - вечно,
             друзья - 1,5 года,
             подруга - 1 год,
             сержант - 45 секунд.

           1,5 года вместо губ и глаз
           Я целую противогаз.

   Пейте водку, чуваки,
   Я страдаю от тоски,
   Но я скажу вам по натуре:
   Всем вам быть в солдатской шкуре. 
         
           Кто не знает тяжести сапог,
           Тот не знает прелести красивой.

    Я хочу, чтоб свет твоей улыбки
    Всегда горел в моей душе,
    За все заботы, что на плечи твои 
                          усталые легли,
    От всей души - поклон солдатский 
                               до земли.

           Я дома спал на мягенькой подушке,
           А здесь я сплю на "кирпиче".
           Ах, как обидно мне бывает,
           Когда "кирпич" летит по мне.

    Надоело крутить мне носки на гражданке
    Добился своего - ношу вонючие портянки.


  Из  следующего  стиха видно, что хоть в армии и не
мёд,  но  всё  же  нужно уметь заставить себя жить и
жить  хотя  бы  надеждою. Надеждою на возвращение из
армии, на встречу с любимой, с матерью, с друзьями.
  Только   таким  образом  в  армии  можно  остаться
человеком, хоть это будет ох, как сложно.


            Когда цели в жизни нет,
            Нет проблем и нет забот,
            Не такой весь белый свет
            И вечерний свет не тот.
            А когда вся жизнь полна -
            Есть работа, мысли, дело,
            И хоть жизнь у нас одна,
            Ты живёшь её всю смело.

            Когда тянет вас домой,
            Не поёт душа, а плачет
            Не грусти, скажи,- постой
            В жизни есть ещё удача.
            И тогда весь мир для вас
            Будет полным, ясным, светлым.
            Не смыкай тогда ты глаз,
            Наслаждайся вечным летом.
 
                *  *  *  *  *

     Ах, если б знали вы -
     Как тяжела судьба солдата.
     Бывает, пиздят табуретом,
     А иногда прикладом автомата.

           Да, физо - тяжёлое дело,
           Портянки впиваются в тело.
           А сзади сержант подгоняет под зад.
           Вот такой вот армейский расклад.

     Когда не выдержал зарядки,
     Когда упал ты на физо,
     Одна лишь мысль в мозги приходит -
     Зачем я в армию пошёл.

     Когда ты выжил на зарядке,
     Когда не сдох ты на физо,
     Другая мысль в мозги стучится -  
     Как было дома хорошо.

           Нам было с горем по пути,
           Мы уходили, чтоб пройти,
           Отдав 500 и 40 дней
           Из фонда юности своей.

   Если нас ждут, мы вернёмся даже с того света???

           Запомни, дух, и передай другому,
           Чем больше спишь, тем ближе с дому.

     Быть может встретимся с тобою,
     Друг друга грудью защищая.
     Нет. Лучше встретимся в пивной,
     Друг друга пивом угощая.

           Скорее б дембеля дождаться
           И навсегда покинуть часть.
           К любимой девушке прижаться
           И жизнь по-новому начать.

     Армия учит, Армия лечит,
     Армия мёртвого бегать научит.

           Любовь девушки, как солдатский
                                  ремень -
           Чем ближе к дембелю, тем слабее.

     Бог сказал: "Любовь и ласка",
     Чёрт сказал: "Шинель и каска",
     Бог сказал: "Огромный рай",
     Чёрт сказал: "Полтавский край".

           В армии, как в лесу -
           Все дубы и все шуршат.

     Кто не был в Армии - потерял многое,
     Кто был, тот потерял всё.
     
           На память другу юных лет
           И собутыльнику гражданки,
           Я высылаю свой портрет
           И вспоминаю наши пьянки.

     Когда мне плохо на душе,
     Когда печаль одолевает,
     Я вспоминаю о тебе,
     Ведь мне тебя так не хватает.

           Пусть жизнь твоя течёт рекой
           Среди волнистых берегов,
           И пусть всегда живут с тобой
           Надежда, вера и любовь.

     Бувало вип'ю стакан водки,
     Пiду на вулицю гулять.
     А зараз вип'ю стакан чаю,
     Пiду в казарму ночувать.

           Не прийде мати та й не скаже:
           "Вставай, синочку, вже пора."
           А прийде старшина кровавий
           I по командi скаже встать.

     С днём рожденья тебя поздравляю,
     Но поздравить прийти не могу.
     В этот день я тебя охраняю,
     В этот день я тебя берегу.
     Вспоминаю твою я улыбку,
     Не забуду твои я глаза,
     Не забуду тебя, дорогая,
     Не забуду тебя никогда.

           Пройдёт весна, пройдёт и лето,
           Пройдут и юные года.
           Другие дни смогу забыть я,
           Но день призыва - никогда.

     Я знаю - ты не виновата,
     Что перестала мне писать.
     Зачем любить солдата,
     Его два года надо ждать.

           Когда девчёнке 18,
           А парню дембель через год,
           Ты можешь и не сомневаться,
           Она тебя уже не ждёт.

     
     Ну   вот,   пока  с  солдатской  рубрикой  всё.
Продолжение солдатских произведений возможно будет в
следующем номере.
     А   теперь   читайте   рассказ   про  домового,
поселившегося  в компьютере у нашего корреспондента,
Милёхина Игоря. Если и у Вас есть что-то подобное на
ту  гадость,  что  была  в  компе  у Игоря, то лучше
прочитайте этот текст, чтобы научиться на
ошибках Игоря, а не на своих...