Think 03 - Проходилка - Описание-проходилка игры: Приключения колобка demo version.
╔════════════╗
             ║
ПРОХОДИЛКА
║
             ╚════════════╝
АРКАДНО-АДВЕНТЮРНАЯ ИГРА

           ПРИКЛЮЧЕНИЯ КОЛОБКА
demo version
SOFTWARRIOR
Колобок начинает своё приключение возле
разрушенного моста через  речку. Перепрыг-
нуть на другой берег ему не удавалось , но
посмотрев в воду он  увидел  камень  и ре-
шил нырнуть в воду,и взять его.
Но
будьте
осторожны , потому что когда Колобок нахо-
дится  под  водой  у него быстро кончается
энергия. Вытащив камень , Колобок покатил-
ся дальше ...
Возле старого пня Колобок нашёл молоток
и решил взять его с собой...

   Осмотрев забор, Колобок увидел, что од-
на доска не пребита и тоже прихватил  её с
собой (это третья доска от берёзы).
А дальше есть  два  способа прохождения
за разрушенный мост
в демо версии игры
:
I способ :
Колобок положил
доску
на пенёк. Но  по
ней нельзя ходить , так как она  может по-
шатнуться и тогда Колобок упадёт.
   Тогда Колобок  решил  бросить
камень
на
другой конец  доски  и ... перелетев  мимо
верхушек берёзы  через облака, он оказался
за разрушенным мостом.
II способ :
Колобок взял
доску
и решил восстановить
поломанный мост. Хоть доска была и невели-
ка , но зато  можно  было  перепрыгнуть на
другой берег. Но что же надо сделать чтобы
закрепить доску , так как доска шатается и
Колобок падает в воду.Тут Колобок вспомнил
про найденный
гвоздь и молоток...
и прико-
лотил доску к мостику. Теперь  можно  было
свободно перепрыгнуть на другой берег.
Под обрывом  Колобок обнаружил огромный
камень с написанной на нём рекламой и про-
читал её :
╔════════════════════════════╗
      ║
Дорогие любители Спектрума
║
  ╔═══╝                            ╚═══╗
  ║
Представляем вам новую  серию игр
║
  ║
жанра ARCADE ADVENTURE -  "Приклю-
║
  ║
чения Колобка".
║
  ║
В  ближайшее время выйдет  первая
║
  ║
игра цикла - "Колобок  из  деревни
║
  ║
Печки, или что могут таить  запёр-
║
  ║
тые двери".
║
  ╚═══╗                            ╔═══╝
      ║
SOFTWARRIOR
║
      ╚════════════════════════════╝
На этом и заканчивает демо версия игры