Energy 01 - Байки из склепа - О лосенке по прозвищу FREE.
БАЙКИ ИЗ СКЛЕПА!
────────────────
(C) SERGEY STURM
─────────────────
ZX-LEGION
Жил  да был на свете лосенок по проз-
вищу  FREE. Мама ласково называла его Фри-
сенок. Но в лесу он имел кличку Бобер. А в
ближайшей  деревне его прозвали картофелем
ФРИ,  потому, что он очень любил когда ему
по  лбу лабали мешком с картошкой... Лосе-
нок всегда помогал маме, когда та собирала
в  лесу травы, для обеда. А когда папа со-
бирался  по  бабам,  лосенок  как партизан
крался  за  ним по пятам и следил за сово-
куплениями  незнакомой тети Лосихи и папы.
Ни разу  у  не было желания рассказать обо
всем  увиденном маме. Но однажды... просто
из  любопытства, лосенок поинтересовался у
матери  почему  та разрешает какой-то тети
постоянно находиться с отцом... Медный таз
оказался  у лосенка на голове; мама в этот
момент стирала папину одежду. Не успел ло-
сенок выскочить из дома как во дворе натк-
нулся на рассерженного шумом отца. Брыкнув
задними  копытцами  лосенок умчался в чащу
леса, подальше от неприятностей. Чаща была
для  него  тем  страшным местом который он
старался  обходить стороной. Но сейчас его
потянуло туда неведомая сила... Перепрыги-
вая  через  редкие пеньки лосенок мчался к
поляне  Наркоманов. На поляне он был всего
раза три и всегда боялся туда возращаться.
Но  сейчас его тянуло к тому неизбежно за-
манчивому  месту. Хоть на поляне он никого
не  знал,  но лосенок думал, что найдет на
ней себе друзей...
     - Привет  бобер,  -  обкуренный  заяц
поприветствовал вошедшего на поляну лосен-
ка.  - Курнешь, - заяц протянул сконфужен-
ному лосенку косяк.
     - Неее,-заблеял испуганный лосенок. -
Меня мама учила, что курить дурь плохо.
     - Ну  ты  бобер  и даешь, - захихикал
заяц. - Ты  еще  скажи, что папа тебя учит
как нужно разговаривать со старшими.
     - Моя  мама говорит, что у незнакомых
нельзя ничего брать.
     - Во,  бобер,  да  ты же пьян, - заяц
повалился  с  пня. - Мужики глядите, бобер
нажрался так, что своих неузнает.
     - Бобер,  ты  что это, без нас пил? -
из кустов вылез ощетиневшийся еж. - Ты это
мужик  брось.  Еж поправил на себе трусы и
вышел  из  кустов. За ним выползла усталая
корова и потянулась прочь с поляны. Я тебе
вот,  что  скажу бобер. Еж догнал корову и
схватил ее за рога. Бобер если хочешь быть
в  нашей банде: пей, кури, еби, но с одним
условием.  Ты все это будешь делать только
с  нами, и  только  на этой поляне. Корова
страдальчески  вздохнула, когда еж припус-
тил свои семейные трусы.
     Лосенок  с  удивлением  уставился  на
прыщавую  задницу  ежа.  Измученная корова
устало замычала.
     - Заткнись  телка, - еж заехал корове
ногой по меж ляшек.
     -За  что  ее так?- лосенок с жалостью
посмотрел на бедное  животное. - Зачем  вы
так ее мучаете?
     - Бобер!? - заяц скосил  на  Фрисенка
раскосые глаза.- Ну  ты и накушался, прямо
как настоящий Лось.
     -Так я и есть Лось... То есть малень-
кий лось,- Фрисенок от волнения начал заи-
каться.
     -Да ты я смотрю так нажрался, что се-
бя не узнаешь,- еж  активно двигал  задней
частью, пытаясь  поудобней пристроиться  к
корове.
     -Ребята, да я же самый  настоящий ло-
сенок! - Фрисенок  от  обиды присел на две
нижние конечности.
     -Ты это можешь гопникам рассказать, а
не нам,- заяц смачно сплюнул на землю. - И
вообще, лучше  бы сбегал домой, какого-ни-
будь самагона притащил бы.
     -Но...- лосенок от волнения привстал.
     -И вправду Бобер,- еж сидел верхом на
корове с ухмылкой на лице.- Давай тащи са-
могон. Всей братвой как забухнем.
     -Я сейчас...
     Лосенок  скрывая  слезы  рванул всеми
четырьмя конечностями и умчался в лес. Как
он сказал: "Всей братвой забухнем" - вспо-
минал Фрисенок возращаясь  домой. Они меня
взяли в  свою  братву. Теперь я тоже стану
таким же крутым и взрослым как они.
     Слезы радости успели высохнуть к тому
времени как лосенок  добрался  до  дома. В
прихожей, да и во всем доме стояла мертвая
тишина. Родителей не было даже у соседей.
     -Кто  же  мне  даст самогон, раз я не
смог найти родителей.
Продолжение не последует!
──────────────────────────────────────────