ZX Pilot 36 - Тема - кусочек схемы cmos-часов.
Т Е М А  I V

──────────────────────────────────────────

(C) UNCLE SAM


            О частных вопросах
        в общественной сфере жизни.

   По  прошествии  нескольких недель снова
решил перечитать все  то, что  успел напи-
сать и добавить еще немного  информации  к
размышлению. Через Vel'а достал кучу софта
по железу и изучал всю эту лабудень. Поче-
му лабудень? А потому, что почти все напи-
санное по этому софту отличается очень ко-
рявым стилем. Хотелось бы сказать хардерам
- сделав  схему примочки не забывайте при-
вести понятную всем документацию на данный
девайс. Ибо я или кто-то другой поймет всю
механику, а  кто-нибудь в Запупыринске бу-
дет только облизываться на прибамбас из-за
неясного изложения материала. Хотя при на-
личии  понятной  инструкции  смог бы и сам
собрать его. Небольшой  пример номер один:
в схемах cmos-часов в кварцевом генераторе
любой  из конденсаторов должен быть подст-
роечным на 5-25pf. Пример  номер  два: во-
зьмем  те-же самые cmos-часы. Лично мне  в
руки попалось  около шести вариантов деши-
фрации и сигналов управления микросхемой и
ни об одном не сказано четко, что вот этот
вариант для Скорпиона, а вот этот для Пен-
тагона и т.д. Еще раз повторюсь, я  посижу
над схемой  и дойду до всего сам, а как-же
другие? Ведь кто-то  знает  больше, кто-то
меньше. Может кто-нибудь захочет возразить
мне  фразой типа: дураку не  надо, а умный
сам поймет. А я вам скажу, что такими фра-
зами  люди прикрывают  собственный эгоизм.
Поэтому, коллеги по паяльнику, примите мой
совет - освещайте свои девайсы  как  можно
яснее, от  вас  не убудет  и  другим будет
польза и радость немеренные!
   В заключение осталось привести факты, о
которых я упоминал выше. Так, в ZX-Pilot'е
номер 31 была статья о том, как некий wer-
ewolves украл картинку Future Coder у Ser-
gius'а Puzzler'а, посланую им на FUNTOP'98
и  извратив  ее, выдал за  свою. В  статье
также  говорилось, что  наша  группа  ждет
объяснений и извинений от werewolves'a, но
мы  дождались совершенно другого, а именно
почеркушек мутанта в каком-то листке в Бе-
лоруси, где он на свой взгляд якобы остро-
умно нам ответил. В общем  этот недоумок и
вор прав  только в одном, никто  из нас не
поедет в Минск начистить ему е%&льник, хо-
тя возможности  у нас  есть. Просто  очень
жалко тратить  деньги на  такое говно, как
werewolves. Теперь еще об одном мутанте по
названию goblin. Это нечто  позволило себе
в неприличной форме  высказаться  об одном
из  нас, а именно  об девушке Erena Kline,
за что я во всеуслышание  говорю, что если
ты, наглый хе$, то есть хрен косой, нерав-
нодушен к картинкам  ERENA KLINE, то  будь
любезен, обхаивай картинку, а не автора. А
в данный момент для нас нет goblin'а, есть
болонка, которая тявкает на все, что попа-
ло в поле зрения. А  что-бы аналогия стала
понятной, еще  раз  перечитай  пункт  моей
статьи, где говорится о критике и критика-
нстве  и прикинь, что тебе больше подходит
по определению.
   Напоследок только об одном. Если у wer-
ewolves'a и goblin'а хватит ума и смелости
извиниться перед Sergius'om и ERENA KLINE,
то я первый пожму  им руки и сам  извинюсь
перед ними. Если  же они  не прекратят га-
дить людям, то каждый из них будет кричать
о своем в одиночку, т.к. я  не буду ввязы-
ваться в бессмысленные  обливания  помоями
на потеху всем. Просто для меня такие wer-
ewolves'ы и goblin'ы не будут существовать


   И на десерт кусочек схемы cmos-часов.

         * - подбирается при настройке.
    C1 ││ 5-25 пФ
├──────┤├──────■────────────■───── вывод 2
       ││      │ ZQ1        │ 22 мОм
              ─┴─          ███
            ███████        ███
              ─┬─          ███
    C2 ││      │            │
├──────┤├──────■───█████────■───── вывод 3
       ││ 20 пФ    470 кОм

   Метод  настройки  таков: устанавливаете
подстроечный конденсатор в среднее положе-
ние, выставляете время по сигналам точного
времени и оставляете часы в покое на сутки
Затем  смотрите, спешат у вас часы или от-
стают и на сколько секунд или минут. После
крутите ротор подстроечника в любую сторо-
ну и опять  засекаете  время. Снова  через
сутки  проверяете  ход  часов и повторяете
все операции до получения приемлемих резу-
льтатов. После такой  настройки  можно за-
быть о коррекции  часов на весьма длитель-
ный период. Дело в том, что  кварцев, сде-
ланных  точно на одну частоту, не бывает и
собрав двое часов один в один, можно полу-
чить следущий результат: одни часы спешат,
а другие  опаздывают. Свое  влияние вносит
еще и емкость монтажа, что тоже  учитывает
установка подстроечного конденсатора.
   На этом позволю себе попрощаться с вами
Надеюсь, что  вы  изрядно  натрудили  свои
глазки и загрузившись всем  этим, получили
большой заряд  бодрости и хорошего настро-
ения! Пишите почаще  в электронные издания
на  предмет опубликования  разных мелочей,
облегчающих  наладку и запуск всевозможных
прибамбасов.
   Всего хорошего!

                                Uncle Sam.