MSF 24 - Мысли - Проза: Без названия.
----------
Track:
NSH is out friend
By:
Macros
----------
я  стоял  в  туалете  на  втором этаже
большого    пятиэтажного    здания,   по
коридорам  которого  постоянно проходили
люди.  они  заходили  в разные кабинеты,
суетились,   носили   туда-сюда   стопки
бумаг, а вот я стоял один.              
  капала  вода  - это было единственное,
что  я слышал. и белые, покрытые кафелем
стены  высокой  стеной  отделяли меня от
всеобщей суматохи.                      
  двери   в   кабинки  были  распахнуты,
наверное,  пахло смесью хлорки с дешёвым
моющим  средством,  но  мне  было  не до
этого.  в  моей  руке  был пистолет, и я
монотонно  смотрел  в  чёрную  точку  на
стене.                                  
  время  текло,  но  абсолютно ничего не
менялось,   вопреки   всем  существующим
законам.  наверное,  бумаги - это что-то
очень   важное,   если   ради  них  люди
забросили  всё  и  всех.  -  думал я, то
крепче  сжимая  пистолет,  то расслабляя
руку так, что он чуть не падал на пол.  
  вода  по-прежнему капала. когда нибудь
она  пробьёт  здесь  дырку - подумал я и
медленно   поднёс   пистолет  к  голове.
почему-то  сразу  стало  тихо,  хотя мир
вокруг  стал  восприниматься  непривычно
ярко  и  чётко.  я  слышал биение своего
сердца   и   шум  своего  дыхания.  пот,
выступивший  на  лице, даже не собирался
высыхать. было жарко. как вдруг...      
  как  вдруг лёгкая, едва уловимая волна
свежести  пробежала по моему лицу, унеся
с  собой  несколько  частичек  влаги. и,
остановив  время,  умчалась  прочь,  как
будто  её  и  не  было. как только время
снова   начало   свой   ход,   я   снова
почувствовал лёгкую прохладу на лице.
я  открыл  глаза,  и  заметил... Боже,
почему  я  до  сих пор этого не замечал?
прямо  на  меня  через форточку смотрело
чистое,  прозрачное  небо,  посылая  мне
лёгкое дыхание ветра.                   
  как  же так? сколько уже я здесь стою,
и не заметил открытую форточку.         
  прохлада  - это было единственное, что
я  чувствовал  в  этот  момент.  я снова
закрыл  глаза.  вспомнил  про  левый, а,
может  быть,  и  правый ботинок, про три
испачканных    розы,   про   треугольный
кабинет...                              
  и сказал - а пошли вы на хуй!         
  я   легко  толкнул  дверь  и  вышел  в
коридор.   мой   путь   до   выхода  был
неподвластен  законам  времени и я почти
сразу   оказался  на  улице.  не  слышал
привычного  шума,  лишь  ощущал приятную
прохладу, уносящую остатки влаги с лица.
  я  шёл,  а  может,  просто следовал за
ветром.  или, может быть,  наоборот  шёл
ему  навстречу.  через парк, солнечные и
затенённые  макушками  домов  улицы,  по
вычищенным от пыли и листьев тротуарам. 
  и  вдруг,  идя  вдоль  реки,  я увидел
её...                                   
  она  шла  мне  навстречу,  безразлично
смотря  куда-то  вдаль. её волосами чуть
заметно играл ветер и в её руке тоже был
пистолет.                               
  мы  поравнялись  и долго смотрели друг
на   друга.  лёгкий  ветерок  дополнился
приятно тёплыми лучами вечернего солнца,
согревающими  нас  и  всё вокруг. так, в
тишине,   мы  просто  смотрели  друг  на
друга.                                  
  мы   пропустили  момент,  когда  время
возобновило   свой   ход.   мы   шли  по
песчаному  берегу реки, держась за руки,
и   солнце   посылало   нам  вслед  свои
живительные  лучи. пистолет она выронила
раньше, чем я, примерно в том месте, где
его и нашла, как, впрочем, и я.
мы уходили вдаль. солнце хотело идти с
нами,  но  не  могло,  ведь  мы  были не
единственными,  кому  нужно было послать
его лучики.                             
  нас  уже  не  было  видно, и последний
лучик  солнца, отразившись от зеркальной
глади  воды,  вернулся обратно и скрылся
за горизонтом.                          
  солнце пошло нам навстречу.