Odyssey paper 04 - Музыкальная страничка - предлагаем песню группы "Крематорий" Клубника со льдом.
Музыкальная страничка
_____________________
(C) Phantom Lord
Сегодня предлагаем песню группы "Кремато-
рий" Клубника со льдом. Сейчас эта  музыка
звучит у вас из динамиков:
Клубника со льдом/Крематорий
A           Hm
1. Когда уходит любовь
E           A
Когда умирают львы
   И засыхают все
   Аленькие цветки
   Блудные космонавты
   Возвращаются в отчий дом
   Она приходит сюда 
   И ест клубнику со льдом

2. Она закрывает глаза
   Она шевелит губами
   Она разрешает смотреть
   И даже трогать руками
   Каждый готов согреть
   Ее своим теплом
   Но она не любит мужчин
   Она любит клубнику со льдом
 
3. Кто-то делит с ней хлеб
   А кто-то в поте лица 
   Обливает грязной водой
   Платье ее из льда
   Слезы текут с потолка
   Тает фруктовый дом
   Приятного аппетита всем тем
   Кто любит клубнику со льдом