Optron 22 - ZX-Обоз - Итог всем предыдущим номерам газеты.
"Оптрон": взляд в прошлое
{}Рашпиль
За год выхода
"Оптрона"
было перепорченомного ячеек памяти, и вот сегодня, в
ново-годнем  выпуске,
хотелось бы подвести не-большой итог всем предыдущим номерам нашейгазеты  и  напомнить  наиболее  интересныестатьи.
──══════════──
Оптрон |1, 90 секторов, 4.10.97
Первый  номер, как первый номер. Советуюпочитать  тем,  кто  ещё  не знает, почему
"Оптрон"
называется именно так.  Интересен рассказ
Gendalf'а
о его похож-дениях на
Enlight'97
- занятно  вспомнить,как всё было.  Также отмечу статью
А.Стегницкого
о  по-явлении
CDOS-модемов
во Львове. Советую еёпрочитать тем,  кто считает, что львовский
CDOS
- нечто отдельное. На самом деле, этопросто развитие идеи модема
"Аллегро".
Оптрон |2, 113 секторов, 25.10.97
С этого номера газета  начала  "набиратьформу"  -  появились
обложка
и
раскраскатекста.
Но  в  дальнейшем стало ясно, чтоэто - не предел мечтаний.  Любителям покопаться в  анналах  историисоветую   прочесть   заметку,  посвящённуюгруппе
Iron Falcons.
Ну, а любителям оффтопика
"ZX vs PC"
бу-дет интересна статья
"Apple+Microsoft=?"
-как краеугольный камень спора, разгоревше-гося двумя номерами позже.
Оптрон |3, 117 секторов, 8.11.97
Здесь
"Оптрон"
"согрешил" первой перепе-чаткой материала из эхоконференции -
"Про-щай, Enlight?!":
анонс
FunTop'98.
Тем, кто интересуется  модемной  связью,рекомендую  статью
С.Филимонова
"Модемы:коротко о главном".
Оптрон |4, 143 сектора, 22.11.97  "Оптрон"
продвигался  вперёд,  и  в этомномере  у нас появились иногородний и дажеиностранный корреспонденты.  Была опубликована статья
Т.Николайчука
опрограммном обеспечении
CDOS-модемов.
Сей-час  она  уже  утратила  актуальность, но,по-моему,  представляет  интерес  с  точкизрения  оценки  развития "модемного" софтаза год. И ещё, хотел бы отметить, что упа-ковка  данных  "на лету", о чём писалось вэтой статье год назад, всё-таки нашла своёместо  в  драйвере
4.03
(Москва)
и
3.01L
(Львов)
терминальной программы
EMS.
А статья
С.Тятина
"Так  сколько же ре-гистров у Z80?"
может быть интересна  сис-темным программистам, создающим всевозмож-ные отладочные средства.
"Письмо  издалека":
продолжение, а точ-нее,  рождение  спора
"ZX vs PC"
(зачатогово  втором номере). Я около полугода пере-писывался  с автором того письма, но потомон  куда-то  пропал...  А
Спектрум
всё ещёжив:
"Не дождетесь!"
Оптрон |5, 118 секторов, 6.12.98
Материалы этого номера вызвали, пожалуй,наибольшее количество звонков  в  редакцию(т.е.  мне).  А  как  же иначе?! Ведь былаопубликована   схема   расширения   памяти
"Львовского варианта"
до
512K,
о невозмож-ности  чего  долгое время говорили опытные(и не совсем) пользователи.
"Super Laser Squad"
- описание очередно-го,  весьма  удачного,  ремикса игры
LaserSquad,
который, к сожалению, не нашёл сво-его игрока.
Оптрон |6, 147 секторов, 10.01.98
Этот номер  отмечен  весьма   интереснойстатьей
"Так кто же первый?"
- интервью содним из создателей
ПЕРВОГО отечественногоСпектрума,
Юрием Дмитриевичем Добушем.
Ксожалению, статья прошла незамеченной и досих пор многие считают,  что первым был толи
"Ленинград",
то ли
"Москва"
с
"Харько-вом",
а
"Львов"
отпочковался на коленкахместных  умельцев
. Хотя это совсем не так.
И  сегодня  мы без ложной скромности можемзаявить, что
Львов - родина синклеризма наРуси!
Настоятельно советую всем читателямнайти и прочитать это интервью.
"/MNI, /INT и другие".
Дополнение
В.Кли-мова
к  статье
С.Тятина,
опубликованной в|4.
Оптрон |7, 172 сектора, 14.02.98  "PC  vs  ZX (part II)".
Письмо
"exSpeccyuser'а".
Спор  продолжается. Как показаловремя,  все  участники  спора остались присвоих мнениях.  В |7 мы впервые коснулись темы компьюте-ра
Miko-Best:
Walker
поведал нам о способепереключения  страниц
256-й  памяти
сегомонстра,  а  также о других интересных егоособенностях.  К сожалению (а может,  и  ксчастью),
Miko-Best
содержит в себе столь-ко загадок,  что обсуждение сего  предметапродолжается до сих пор.  Здесь же впервые появилась
"Рубрика X"
-под редакцией
Walker'a.
Оптрон |8, 131 сектор, 28.02.98
Здесь мы продолжили тему  железа  компь-ютера
Miko-Best.
Была приведена монтажнаясхема компьютера и рассказано о  некоторыхдоработках, позволяющих без лишних проблемподключать  дополнительную периферию к не-му.
"Глюк"
-
Т.Николайчук
рассказал о глюкахв   программах  поддержки
CDOS-модема.
Ксчастью,  глюки,  описанные в этой статье,сегодня уже не актуальны, но всё же статьяможет быть интересна  любителям  вспомнитьбылое.
Оптрон |9, 162 сектора, 14.03.98  "Железо: ещё раз..."
-
Twin  Soft
поде-лился с читателями своими впечатлениями откомпьютера
"Орель"
и вдогонку - кучей все-возможных доработок, которые можно сделатьпрактически на любом  варианте
Спектрума.
Статья  расчитана  на достаточно подготов-ленных читателей.  В разделе
"Система"
наши друзья из
PowerDiamond Software
поведали читателям о сво-их  разработках  - эмуляторе
ПМК МК-61
для
Спектрума
и  перекодировщиках  текста  из
IS-Dos
в
MS-Dos
и обратно, расчитанных дляработы на
PC.
"Demomaking: back  to the future"
-
Gen-dalf
помог читателям вспомнить, как разви-валось  демостроение и кто стал прародите-лем
"Мегадемо",
задуматься,  что же  ждётнас в будущем.
Оптрон |10, 154 сектора, 4.04.98
Для меня,  как для редактора, все номерапамятны,  но |10 запомнился особо.  Судитесами:
десятый номер,
газете  исполняется
полгода,
а самое главное - наконец-то сбы-лась моя мечта об удобной оболочке.  Кое-кто  может  возразить, что наша обо-лочка - не такая уж и удобная, да и некра-сивая. Что ж, ваше право!  Поскольку группа товарищей, издающих га-зету, пребывала в предпраздничном настрое-нии,  то |10 вышел не очень  информтивным.Отмечу только статью
Gendalf'а
о нашем иг-ровом проекте
"Черная бездна",
который  вданный момент разрабатывается в полную си-лу.  А в
"Литстраничке"
мы начали публикациюрассказа
Protein'а
"Головная боль  полков-ника Хауэла, или Объявляю заседание откры-тым",
предназначенного всем любителям ста-рых добрых спектрумовских игр.
Оптрон |11, 138 секторов, 25.04.98  "Web на  Спектруме?.."
-   рассуждения
С.Грицюка
о  возможности  организации  наСпектруме с модемом графического интерфей-са для работы с
BBS.
Настоятельно рекомен-дую эту статью авторам всевозможных терми-нальных  программ - хотя бы некоторую долюиз предложенного в ней  возможно  реализо-вать уже сейчас.
"PC vs ZX..."
Уже в который раз мы мусо-лим  эту  тему...
Protein
подверг конфликтпсихоанализу:
"А не пора ли позвать дядюш-ку Фрейда?"
Оптрон |12, 150 секторов, 23.05.98
"FunTop'98"
- правила предстоящего Фес-тиваля,   которые   были  опубликованы  нетолько  у нас, но и во многих других газе-тах.  А ещё мы начали очередное анкетирование.Откликнулись,  в основном, иногородние чи-татели, хотя, честно говоря, я ждал иного.Поэтому результаты, скорее всего, не будутопубликованы, поскольку они не представля-ют интереса для львовян. Впрочем, если бу-дут желающие их увидеть, то постараемся.
"Краткость - сестра таланта"
(я бы  дажесказал  "Кратк.  - сестр. тал.") -
TertiusGaudens
в весьма оригинальной форме призы-вает "собратьев графоманов" к порядку:
"недадим графомании перерасти из вяло-текущейв бурную форму".
Оптрон |13, 173 сектора, 13.06.98
|13, как это ни странно, не был проваль-ным.
Вот  что  значит  не быть суеверным!
Здесь  помещены  две  достаточно  объёмныестатьи, которые могут заинтересовать чита-телей.
"Kempston Mouse"
- статья,  посвящённаяинтерфейсу
кемпстон мышки
и  его  работе.Приведена
схема интерфейса
и рекомендациипо переделке активных мышек.  Ещё одна  новая рубрика -
"Вся жизнь иг-ра"
- открывается новеллой
Gendalfa
по иг-ре
"Волшебник страны Оз".
Оптрон |14, 159 секторов, 4.07.98
"Железо от Andy Nelson'а"
- автор, "сле-дуя  примеру
Twin Soft'а",
рассказывает овсевозможных  доработках
"Львовского вари-анта".
Как и подобная статья Twin Soft'а,публикация  рассчитана  на  весьма опытныхжелезячников. Как ни странно, история име-ла продолжение в |15.  Кроме того,  здесь читатели смогут найтистатью,  посвящённую работе с
интерфейсомкемстон мышки.
"Литрастраничка"
- весьма занятна:  фан-тастический рассказ
Gendalf'a
и
Protein'а.
Основаная идея:
STS
объявлен вне  закона.Кодеры  должны оценить чёрный юмор авторовэтого рассказа.
Оптрон |15, 150 секторов, 25.07.98  "Пионеры отечественного Спектрума":
оче-редное интервью с одним из создателей оте-чественного  Спектрума -
Олегом Васильеви-чем Старостенко
- служит лишним подтверже-нием слов
Ю.Д.Добуша
о том,  что
Львов былздесь первым.
Помните публикацию
Andy Nelson'а
в |14 ?
М.Исаев,
автор материала
"Стандарты: Restin Peace?..",
узрел в ней угрозу для и безтого шатких стандартов  на  спектрумовскоежелезо, и призвал железячников
блюсти ста-рые стандарты и не плодить новые.
Хотите заполучить  свой собственный вин-честер,  при этом не  шибко  потратившись?Если
"Да",
то статья
"Твой первый IDE вин-честер"
- для вас!  А в
"Литстраничке"
начата  публикацияповести
"Гриф Y".
Её автор,
Юрий Зимкович,
считает,  что  сие  творение  заинтересуетвсех фанатов аномальных явлений.
Оптрон |16, 176 секторов, 15.08.98
С  этого  номера  газету стала выпускатьспециально  созданная  для этого редколле-гия. Думаю, все мы от этого только выигра-ли. Кто думает иначе - "пусть бросит в ме-ня мылом".  На этот раз я попробовал обратить внима-ние читателей,  а в первую очередь - желе-зячников,  на  тему  глобального  апгрейдаспектрумовского  железа -
"Так дальше житьнельзя или Апгрейд стучится в наши двери".
Здесь же открыта ещё одна новая рубрика:
"ZX-Обоз"
- обзор  спектрумовской  прессы.Затем  она  стала появляться практически вкаждом номере
"Оптрона".
В рубрике
"Вся жизнь игра"
опубликованапервая  часть  новеллы  по  игре
"ОперацияР.Р."
Продолжение - в |17.
Оптрон |17, 191 сектор, 5.09.98
Как  только
Сергей Филимонов
вернулся изкомандировки в Москву, мы тут же засели заочередной номер.  В статьях
"FunTop'98: заметки участника"
и
"Черный  день календаря"
Сергей поведалнеискушённому  львовскому  читателю о том,что же представлял из себя этот фестиваль,а заодно - и радиорынок в Митино.  Рубрика
"Железо"
порадовала новой разра-боткой  львовских  умельцев -
TR-DOS BlackColor.
Кроме того, было объявлено о новой услу-ге -
подписке на газету по  e-mail.
Междупрочим,  подписаться  на
"Оптрон"
можно влюбое удобное вам время.
Оптрон |18, 194 сектора, 19.09.98  "Рождение модема":
рассказ автора
львов-ской версии CDOS-модема
о процессе её соз-дания и о доработках, позволивших улучшитьсвязь.  Статья  представляет  интерес  дляразработчиков подобных девайсов.
"FunTop'98: Demo Compo"
-  рассказ
Gen-dalf'а
о его впечатлениях от фестивальныхдемо (окончание - в |19).
Оптрон |19, 171 сектор, 3.10.98
|19 стал  нашим
первым тематическим вы-пуском.
Он полностью посвящён прошедшему вМоскве
МФКИ FunTop'98.
Авторы этого номераподелились своими впечатлениями  от  демо,графики,  музыки и организационной стороныФестиваля.  Даже
"Литстраничка"
была соот-ветствующей
(но  только  для тех,  кто нестрадает отсутствием чувства юмора).
Оптрон |20, 187 секторов, 7.11.98
Комплект
"Оптронов"
уже не умещается наодной дискете...  Чем не повод расслабить-ся? Вот мы и расслабились, дав слово нашимчитателям в рубрике
"Обратная связь".
И снова премьера! На этот раз "разродил-ся"
Инфарх
(рубрика
"Ликбез"
), решив по-мочь  тем,  кто осваивает программированиена языке
Ассемблера.
"И в железе есть  душа":
эти,  приятныеглазу и уху синклериста,  слова исходят от
SunLion'а.
Оптрон |21, 198 секторов, 28.11.98
Это было  буквально вчера...  Перед моимвзором всё ещё  предстают  строки  статей,вошедших в этот номер.
"Кодинг".
Ещё  одна новая рубрика!
ИванБугай
делится своим опытом работы с
Miko-Best
и рассказывает, чем же примечательныдополнительные порты этого компьютера.
"Железо":
С.Филимонов
предлагает читате-лям  материал из эхоконференции, рассказы-вающий неискушенному пользователю, что та-кое
АОН,
а
SunLion
даёт советы по выборудискет.
──══════════──