Speccy 07 - От редакции - Критика , информация об авторах.
╒══════════════════════════════╕
│░░░░░░░░░ ОТ РЕДАКЦИИ ░░░░░░░░│
╘══════════════════════════════╛
Некоторые критические замечания
поступившие в редакцию журнала.
Владимир  Аншуков
: "Че за дело,
почему в N 6 SPECCY нельзя игно-
рировать  заставку, где буквочки
собираются (ELECTRONIC MAGAZINE)
Че  за "ламерство"! Одно время в
SPECTROFON'е была такая ерунда с
INTRO к журналу.
 Видимо  из-за защиты плохо счи-
тываются некоторые программы, не
до  конца  показывает
LIST в TR
DOS'е
.

 Критика  в адрес
Бобышева Геор-
гия
:

 Слушай, в твоем
BES
,который был
опубликован в
N 5
нельзя прослу-
шать  музоны  от
PRO  TRACKER'а
v.2.101.
Давай исправляй !
 Слушай, Георгий, ты вообще зна-
ещь  что в мире существуют знаки
препинания?  Не  поленись и рас-
ставь их в бегущей строке.
 И  еще: что такое MORTAL KOBAT,
пиши  уж  правильно  если начал.
Соблюдай грамматику!"
Спасибо
Владимир
за  критику.
Будем исправляться. Кстати,после
загрузки
INTRO
в
6
номере журна-
ла ты можешь нажать
BREAK
и уви-
дишь,   что
INTRO
написано  на
BASIC'е
. Попробуй исправить.

 По  поводу  плохого  считывания
некоторых программ. Защита здесь
не имеет никакого значения. Ско-
рей   всего  виноват  либо  диск
(повреждения при пересылке),либо
есть  какие-либо технические не-
поладки в твоем компьютере. Судя
по  твоим  отзывам  о глючном TR
DOS  и постоянным жалобам на за-
губленные нулевые треки все-таки
стоит   обследовать   компьютер.
Нормальный, исправный  компьютер
никогда  не  испортит  диск если
ты будешь делать корректные опе-
рации.

Несколько слов в защиту
Георгия
:
Может  быть  в  момент написания
проигрывателя  у  Георгия просто
небыло
Pro Tracker'a v.2.101
.
 По  знакам  препинания... Может
быть
Георгий
хотел  как-нибудь
по  особому  донести свою мысль.
Существуют ведь и авторские зна-
ки препинания. Насколько нам из-
вестно в последнее время у
Геор-
гия
был очень специфичный компь-
ютер.  Нажатие на некоторые кла-
вищи и
ENTER
приводило к сбросу.
Поэтому
Георгий
очень экономно
использует  буквы,  цифры и дру-
гие  значки,  а
ENTER
нажимает
только в экстренных случаях.
Дмитрий Бурак
:"Побольше уделяй-
те  разделу "Программирование".Я
считаю:  каждое издание в первую
очередь должно учить, а уж потом
сообщать  новости, но так уж по-
лучается, что новости без учебы,
а учеба без новостей невозможна,
то  я  придерживаюсь того, чтобы
издание  было
50%
-учеба, а
50%
-
игры, новости, демки и др..."
Наверное более верным выражени-
ем было бы,
Дмитрий
, что не "жур-
нал должен учить",  а " читатели
журнала поделиться своими знани-
ями". Нет такого человека, кото-
рый бы все знал. Существует  та-
кое понятие как коллективный ра-
зум. Только  при общении друг  с
другом  может  появиться  что-то
новое и интересное.

 Можно привести несколько подоб-
ных писем. Еще раз повторяем,что
журнал  создавался в первую оче-
редь  для тех, кто творчески ис-
пользует компьютер. Мы хотим по-
казать  всех  тех кто использует
Spectrum
не как игровую пристав-
ку.  Журнал  практически целиком
создается  по работам читателей.
Уровень подготовки у всех разли-
чен  и наверное ассам программи-
рования некоторые разделы кажут-
ся  скучноватыми.  Но мы уверены
на
100%
, что журнал будет гораз-
до  скучнее  для  многих  если в
нем мы поведем разговор например
о кватернионах и матрицах враще-
ния,  либо о сплайнах на 3-х или
4-х  мерных  сферах.  Для  этого
существуют  специальные  издания
и  те  немногие,  кто достаточно
подготовлен,могут почитать более
серьезную литературу.

 Как известно,компьютер
ZX-Spec-
trum
относится к разряду бытовых
и  все те, кому надоело смотреть
по  телевизору  рекламы  женских
гигиенических  средств с крылыш-
ками  и без оных, тот кто не ин-
тересуется уже памперсами, и тот
кто не хочет,чтобы ему вешали на
уши  лапшу дяди из-за кирпичного
забора,  проводит свое свободное
время  за  этой "маленькой фиго-
винкой " гениального создателя.
 Всякая  творческая  работа тре-
бует  выхода в свет и наш журнал
старается  помочь  таким людям в
меру своих возможностей.Конечно,
не все получается так как  хоте-
лось бы.

 Несколько удручает то, что пос-
ле периода склок в бегущих стро-
ках
INTRO
, начинается новый пе-
риод  - склоки в электронных из-
даниях.  По  непонятной  причине
каждое  вновь появившееся элект-
ронное   издание  считает  своим
долгом очернить всех остальных и
в первую очередь
SPECTROFON
. За-
чем   уподобляться  Моське.  Кот
Леопольд  в  этих отношениях был
разумнее. Журналы
SPECTROFON
и
особенно
ZX-РЕВЮ
сделали  очень
большой вклад по развитию компь-
ютерной грамотности в СНГ.А сей-
час тот, кто был взращен на этих
изданиях, начинает фукать  в  их
сторону изображая крутого гения.

 Над  выпуском  в свет  седьмого
номера журнала работали:
Программа, текст, графика:
───────────────────────────
Величутин Николай
        Зубриков Дмитрий
        Феськов Кузьма
Музыка:
────────
Шумаков Антон (IRONMAN)
Pro Tracker
(заставка, гл.меню,идея,числен-
ное моделирование, стиль, игрос-
коп, реклама).
Величутина Татьяна
ASM - 1.12
(авторская программа, музобоз).
Шапиро Андрей (X-Raizor)
Pro Tracker
(новости от
OMEGA HC
).
Величутин Анатолий
ASM - 1.12
(тусовка).
Авторы  материалов опубликован-
────────────────────────────────
ных в журнале:
─────────────
Кузьма Феськов
        Андрей Стрельников
        Сергей Куксин
        VAL SOFT
        Андрей Шапиро
        Константин Саблин
        Михаил Григорьев
        Георгий Бобышев
        RAVE
        FofR
        Газизулин Васил
        Голубятников Михаил
        Давыдов Евгений
        Валиев Руслан
        Булат Шаяхметов
        Беляев Вадим
При составлении журнала были
     использованы следующие
           программы:

 "ZX-WORD"
- текстовый редактор,
автор
Владимир Елисеев.
"WRITE   SYSTEM"
-  текстовый
редактор,автор
Дзюбин О.В.
"GRAND CROIX"
- графический ре-
дактор, автор
Андрей Крестьянни-
ков.
"PCX"
- программа просмотра PCX
файлов, автор
Писменный Д.Г.
"PRO TRACKER"
- музыкальный ре-
дактор,
GOLDEN DISK, Воронеж.
"ASM 1.12"
- музыкальный редак-
тор, автор
Андрей Сендецкий.
"ANIMATION    v3.0"
-   пакет
программ для создания мультиков,
автор
Величутин Н.В.
"CRF   VIEWER"
-   работа   с
графическими   файлами   формата
GRF,автор
Базаров Максим.
"USC 1.01"
- просмотрщик  и ре-
дактор  спрайтов,  автор
Мязин
Леонид, Копейск.
"ZX-ASM3"
- турбоассемблер, ав-
торы
О.Хохлов,   К.Афендиков,
В.Рубцов.
"TASM 4.0"
- турбоассемблер,ав-
тор
RST 7.
* * *