TargeT 12 - Анкета - Sеth/Еlliрsе.
Seth / Ellipse
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- ник: se7h                                                     
  Возраст: 23 года                                              
  Место обитания: Минск, Беларусь
2. Историческая Родина :)
- Беларусь
3. Нууу... Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ??? Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ???
-  Когда-то  хотел  туда  попасть,  теперь нету времени, работа,
личная жизнь... я ведь уже не студент ;)
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  Личино знаком с Sinus'ом, Fox'ом, про остальных только слышал
(Е-mage, Fishbone, етс.)
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
-  Писал  музыку  на спеке, иногда рисовал, много времени уделял
этому компу, остались теплые воспоминания от всего этого... еще,
кстати, поинтовки организовывал в Минске, было супер =)
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  В 1993 году, увидев БАЙТ у одного из своих знакомых, я уломал
родителей  купить  мне  такое  же  чудо  =) с того момента все и
началось  - в 199Ч апгрейд до 128 кб + AY (я был потрясен звуком
чипа), soundtracker, потом protracker и т.д. =)
7. Какая специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли т
ы к ней пришел ?  Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Музыкант,  спецобразования  не  имею,  но  благодаря огромноу
желанию  и  упорству  изучил  основы музыки и у меня даже что-то
начало получаться ;)
8. Кстати о зайцах !Кто ты по специальности ? где учился ?
- Инженер-электроник, закончил БГУИР (бывший РТИ).
9. В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ? 
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Состоял и состою в ellipse, а всю инфу о деялтельности и наши
работы     можно     посмотреть/скачать     на    нашем    сайте
http://ellipse.zxhost.пет
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- Да.
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
- Думаю без спектрума я был бы совсем другим человеком.
11. Твой первый Спектрум был ? ????? (каким ?) какие были потом
- Первый - БАЙТ Ч8кб, магнитофон второй и последний - 128кб, AY,
3.5" + 5.25" FDD, turbo 7MHz и всякие другие фишки.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Pentagon 128, все остальное - понты :)
12. чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент. 
Ты делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно 
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-  Ничем, т.к. за неимением времени практически перестал следить
за новостями сцены...
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  если посещаешь ?
- ellipse.zxhost.пет
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
- Не использую.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Журнал - Spectrofon                                           
                                                                
Назову не одну игру - Него Quest 1&2, Myth, Dizzy               
                                                                
Демок было много и что-то назвать из любимых я затрудняюсь
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- Графический - Art studio =)                                   
- Музыкальный - Protracker 3
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
- Музыкант - Visual                                             
- Кодер - Exploder                                              
- Художник - Terror
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
-Думаю,  что  в  каком-то  смысле  я отношусь к сцене, но только
косвенно...
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Плачевное
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
-  На  всех  Millennium'ах  оценивать  сложно, на других пати не
был...
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
- Нельзя
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- Давно не думал над этим.
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Откосил.
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Пока нет
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
?? :)
- Возможно =)
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
-  РС Athlon 2ООО+ в основном использую для нета, иногда играю в
контру...
Любимый жанр компьютерных игр.
- Counter strike
Любимое музыкальное направление
- Atmospheric jungle, Ambient, Downtempo
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
-Siemens SLЧSi. Лидера выделить не могу
Хобби помимо компов ???
- Музыка
Мечта идиота имеется ?
- Нет, идиотом себя не считаю :)))
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Появление на свет ;)
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
- Конечно =) живите и размножайтесь!