IzhNews 01 - Вступление - о первой газете в Ижевске.
Вступление !

------------------------------------------

     Привет тебе почитатель самого необыч-
ного  и  прекрасного компьютера со времени
существования человечества, нашего стареч-
ка
Speccy.

 Вот ты  и  дождался  появления первого не
переодического
Ижевского
электронного
издания (газеты).  И  если оно тебя чем-то
не устраивает  или  у  тебя  есть какие-то
интересные новости (идеи, предложения), то
ты просто  не  можешь  не  написать  нам о
них и не поделиться со всеми нашими  чита-
телями.

И  так в этом номере ты сможешь найти сле-
дующие разделы:
-
О
б Авторах
(о тех, кто имеет хоть молей-
шее отношение к созданию IZH-NEWS)
- Идея
(наши(ваши) идеи на жизненные проб-
леммы)
- Почему
(рассуждения о нашем ... )
- Конкурс
(кое-что интересненькое)
- Премьера
(софтятинка, взгляд изнутри)
- Реклама
(частные объявления)
Дата выхода:
13.12.99
(до конца второго тысачилетия осталось
18
                дней.)