MSF 27 - Что такое пиздяческий подъебизм - И почему станислав юдин - пидор.
что такое пиздяческий подъебизм
         и почему станислав юдин - пидор
вот  теперь  вы нас снова будете ругать.
"станислав юдин - хороший",- скажете вы,
и, думетеся, будете вне всякого сомнения
правы. только  вот  ясности-то  в вопрос
это все равно не внесет. мы же не спорим
с тем, что он хороший и даже подтвержде-
ний  этому  никаких не ищем, а приводим,
как  факт. нас  же более интересует дру-
гой вопрос, почему же он - пидор?
кажется, тема  эта, как и в прошлый раз,
не  будет раскрыта благодаря вашему мол-
чаливому согласию.
ругать же нас бесполезно уже потому, что
мы не виноваты в том, что станислав юдин
- пидор.
внимательный читатель заметит - а нет ли
связи между станиславом юдиным и станис-
лавом юдиным, а более внимательный  даже
предположит   их   связь  с  пиздяческим
подъебизмом, не сомневаясь в  фактах,  а
предполагая  лишь взаимосвязь, что, смею
предположить, уже немаловажно.