ZX Doze 01 - Introduction - Ну вот и вышел первый компьютерный журнал в городе Рязани!
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В МИР ZX-DOZE !



        Дождались!  Ну  вот и вышел первый компьютерный журнал в
городе  Рязани!  С  большим  запозданием,  но все-таки вышел. И,
кажется,  это  первый  в  мире  компьютерный журнал для Sinclair
совместимых машин, который занимает два диска.
        Сразу     о    содержании.    У    журнала    -    чисто
развлекательно-игровая  тематика. ZX-DOZE занимает два диска: на
первом  -  сам  журнал:  текста,  оболочка,  системное и демовое
приложения,  на  втором - чисто игры. Сразу извиняюсь за высокую
стоимость  журнала  -  все-таки  два  диска тяжелого труда. Но я
сразу уверяю - содержание вас не разочарует.
        О  переодичности. Сказать по правде - выход второй части
журнала  под большим вопросом. Если финансовая отдача от первого
номера  будет достаточной, то второй номер выйдет в свет. А там,
глядишь,  и  все  остальные.  Ну  а  если  все  будет хорошо, то
примерная   периодичность   в   рамках  один  выпуск  в  течении
одного-двух месяцев.
        Об  управляющих  клавишах.  Их  не  так  уж  и  много. В
оболочке:
        'Q' - выход в BASIC;
        'TRUE/INV' - включить/выключить музыку;
        RIGHT SINCLAIR JOY - управление курсором в меню.
        Во время просмотра текстов:
        'TRUE/INV' - включить/выключить музыку;
        CURSOR JOY - управление движением текста;
        'ENTER' - вызов меню с дополнительнительным сервисом.
        О   программах,   которые  использовались  при  создании
журнала.  Из  компьютеров использовались ZX Sinclair 128 и Искра
1030М.
    ZX Sinclair 128.
        Art Studio 128 2.01C (corrected by ROM/SM & FUX/SM);
        ZX Word 2.5M (corrected by CYBERDEMON/DHG);
        Pro Tracker 2.01;
        Sound Tracker Compiler 1.2;
        Sound Tracker Pro;
        Trush File Compressor 3.862;
        Screen Crasher 2.6;
        Turbo Assembler 3.0 (russian version by LVV/BEC);
        Stalker Stealth Monitor 5.1 (version for Alasm 3.8);
        IBM SPECCY Files Convertor;
        Conver Commander 3.03 (russian version).
    Искра 1030М.
        Volkov Commander 4.0 beta;
        RAR 2.00 (version from 15 May 1996);
        MS-DOS 6.22.
        А  также использовались, но не на моих компьютерах, сети
FIDO и INTERNET.

        Конечно,  по внешнему виду журнал далек от совершенства,
но   следует   согласиться,   что   идея   в   ZX-DOZE  заложена
оригинальная.  Начиная  со  второго  номера (если он выйдет) над
журналом   будет  работать  также  и  художник.  Соответственно,
художественное оформление увеличится на порядок.

          Наш адрес для писем: 390013, Рязань, а/я 67.