Psychoz 11 - Games - Hоmеr Simрsоn 2: Agаin tо Russiа.
:##%#############:: raskruch ::#############%##:
(с) Mr.Gluk
homer Simpson 2: again то Russia
из  разговора  с  местным гомер выяснил, что
цель  игры  - постройка атомной станции в данном
населенном пункте.также абориген раскололся, что
методику постройки стоит спросить у охранника на
станции.  после  этого  местный сбежал с толчка,
бросив заготовленную на благое дело газету...   
                                                
    грязные   ноги  -  давний  предмет  душевных
страданий гомера... Воспользовавшись сантехникой
в  доме  у  программера гомер избавился от этого
камня  на  душе  и  дурного  запаха, выдававшего
гомера издалека.                                
                                                
    фиговина,  примененная  у памятника Великому
Человеку, открыла ход в подземелье.             
                                                
    C помощью хреновины гомер открыл двери.
из  разговора  с  охранником выяснилось, что
вчера  у  него  был тяжелый день, сегодня налицо
все признаки алкогольной интоксикации. поскольку
употреблять  аспирин в России с утра не принято,
охранник  ненавязчиво  намекнул на необходимость
опохмеления  как катализатора дальнейшей беседы.
Вообщем  страдающий  со  вчерашнего  охранник не
желает ни о чем думать, кроме как о самогоне.   
                                                
    Старушка   -   самогонщица   сообщила,   что
национальный продукт у ней только что был выгнан
и  отстоян,  и  стоит 15 рублей. В поисках денег
гомер   пытался  раскрутить  банкомат.  Банкомат
сожрал  карточку  и не подавился. но даже сожрав
карточку  просто так деньги отдавать банкомат не
собирается.
Для  получения денег с банкомата программист
посоветовал  обработать карту дихлофосом - карта
станет совместима с новыми версиями банкоматного
софта.  по  совету программиста карта обработана
дихлофосом  - стала пригодна для использования в
банкомате.  немного постукав по банкомату все же
удалось     получить     немного    денег.    на
банкоматовские  деньги  гомер  купил  самогону у
бабушки... Внимание! гомер впервые нарушил закон
купил самогон у бабушки.
Самогон   оказал   благотворное  влияние  на
организм    охранника   и   гомер   узнал,   что
технологией  постройки и запуска атомной станции
владеет программист Вася.                       
                                                
    Для  подготовки  пропуска  на  АЭС  охранник
требует фотографию. гомер обнаружил свое фото на
стенде "их разыскивает милиция", однако, сорвать
фото  нет  никакой  возможности  - дежурный мент
внимательно  следит  за  посетителем.  Для того,
чтобы  отвлечь  мента гомер пордарил ему газету,
брошенную  местным.  C  помощью  хреновины гомер
смог оторвать фотографию со стенда.             
                                                
    Оказалось,   что  для  того,  чтобы  сделать
пропуск  нуже еще и клей (фотографию приклеить).
поразмыслив  логически,  гомер  пришел к выводу,
что  клей  есть  смысл  поспрашивать у пионера в
школе.   после  недолгого  сопротивления  пионер
отдал клей. после всех ударов судьбы пропуск все
же сделали. наконец-то пропуск готов!
Обратившись  к  программисту  Васе, гомер не
смог  от  него  ничего  добится  - Вася не хочет
помогать  с  инструкцией, ссылаясь на занятость.
Чтобы  хоть  как-то  заинтересовать программиста
гомер  попытался  приобрести  у  торговца  Олега
задирана  по  сходной  цене  компакт с игрой. но
цена   оказалась   несколько   выше   финансовых
возможностей  гомера.  пришлось сделать торговцу
предложение,  от которого он не смог отказаться.
Всего-то   несколько   выстрелов   делают  людей
намного    сговорчивее...    программист   Вася,
задобренный  компактом  с  первой  частью  игры,
выдал  диск,  на котором находится инструкция по
запуску   атомных   станций.  предоставить  свой
Спринтер  он  не  смог, сославшись на его низкую
производительность.                             
                                                
    компьютер  на  атомной станции принял в себя
диск   с   инструкцией.   Однако,   так   просто
компьютеры   на  атомных  станциях  не  сдаются.
инструкция  не читается. Двигание пальцем головы
дисковода тоже не приносит результата. компьютер
требует   предьявить   документы.  предьявленный
компьютеру пропуск решил проблему идентификации,
и   электронные   мозги  прониклись  доверием  к
гомеру.  немного повозившись с компьютером гомер
все-же  узнал  методику  запуска АЭС. полученный
результат  его  не  испугал.  может,  он  просто
тупой?  :)  компьютер сообщил, что для успешного
запуска  реактора  необходимо  включить  систему
вентиляции...    гомер    исполнил    требование
компьютера   и   включил  систему  вентиляции...
ненасытный   реактор  просит  урана.  на  дровах
работать отказывается.
Ломбардщик  петя  просит  за горсточку урана
сотню баксов. гомер не располагает такой суммой,
однако  добрый человек ломбардщик подсказал, что
на  такие  деньги  стоит  раскрутить  пионера  в
школе...  Для  задабривания  пионера гомер берет
журнал  с  голыми тетками - единственный трофей,
уцелевший  от набега хакера на чемодан гомера...
пионер  отдает  баксы за журнал. Совсем дурак :)
Ломбардщик    отдает   уран.   хранится   он   в
холодильнике  во избежание порчи. Уран выкуплен.
Осталось  открыть  холодильник, ключ от которого
ломбардщик   потерял...   найдя  ключ  и  открыв
холодильник  гомер  аккуратно ссыпал драгоценный
элемент  в  карман.  Реактор  заправлен  ураном.
Апплодисменты.    заправленный   реактор   более
способен   к   производству   энергии.   Система
охлаждения  хочет  солярки.  Без  нее реактор не
работает :(                                     
                                                
    Бабушка солярку не отдает. Действительно, на
чем же ей тогда придется гнать самогон? прочитав
"преступление  и  наказание" Достоевского, гомер
вдруг  осознал,  как  уговорить  бабушку  отдать
солярку...  после  недолгих уговоров (топором по
голове)  бабушка  уже  не препятствовала изьятию
солярки    из    керосинки...   поплакавшись   в
промасленную и испачканную жилетку Шахтера гомер
выпросил  у  него  гвоздь - проткнуть керосинку.
Воспользовавшись выданным гвоздем гомер проткнул
керосинку  и слил солярку в заготовленное ведро.
Система   вентиляции  осталась  вполне  довольна
залитой    соляркой    и   удачно   запустилась.
незакрытый  реактор не хочет работать. Унитазная
крышка   к  реактору  не  подходит  :(  закрытый
реактор    более    сговорчив    :)    Опасность
выплескивания урана предотвращена.
Для   полного   счастья   необходимо,  чтобы
система  безопасности  была  оснащена  резервным
питанием.  Батарейка, вставленная гомером в блок
безопасности  решила проблему резервного питания
и  заодно  проблему  2ооо.  ненасытный компьютер
сказал,  что  реактор готов к использованию. Для
подключения  реактора к энергосистеме необходимо
включить  рубильник. Однако, не все так просто -
кто-то  спер  ручку  включения.  после  недолгих
пререканий  с  пионером  удается  выудить у него
ручку  рубильника.  Очевидно, ловкий малец имеет
свободный   доступ   в   помещение   АЭС.  таков
российский менталитет.
Рубильник   включен,   реактор   запушен   и
подключен  к  энергосистеме...  задача выполнена
успешно,   все   улыбаются.  пилоты  спокойны  -
смотрят на звезды. :)