MSF 25 - Разное - Это типа я сам себе говорю, наверное.
----------
Track:
By:
macros
----------
ты всех нас предал.                     
                                        
ты клялся в любви к Абзацу.             
                                        
а сам что написал в птичку?..           
                                        
^^   -  это  типа  я  сам  себе  говорю,
наверное.                               
                                        
действительно,  что  это  я  сделал  - я
пожелал  газете  птичка всяческих благ и
продолжать в том же духе! вы можете себе
это представить?! продолжать наезжать на
Абзац  -  наверное,  именно этого я им и
пожелал!  конечно,  на  самом  деле  я -
писишник.     даже    более    того    -
спектрумистом я никогда не был. у меня и
Спека-то     нет,    только    эмулятор.
программировать   я   тоже  не  умею.  и
никогда  не умел. а то, как журнал делаю
-  объяснсяю.  у  меня  на пц есть такая
программа.  она  знает все команды z80 и
понимает,  как  они работают. я объясняю
программе,   что   я  хочу  получить  на
выходе.  и она просто _перебором_ _всех_
последовательностей   команд  пишет  мне
_идеальную_ программу в кодах процессора
z80.                                    
                                        
вот  так.  я  -  зло,  и  если  меня  не
искоренить,  я  убью  Спек.  вас  и  всю
сцену.     имейте     это     в    виду.
как же иначе? если я делаю такие ужасные
вещи,  то как я могу быть спектрумистом?
нет, вы подумайте!.. даже теоретически -
никак.                                  
                                        
приглядитесь - из пробелов между словами
вырисовываются картинки. они прославляют
пц,  и  ничего кроме. любое моё действие
направлено   на  разрушение  всего,  что
связано               с              zx.
                                        
чёрт    возьми,    почему?   почему   вы
заставляете нас выбирать? выбирать между
Абзацем   и  птичкой?  между,  по-вашему
мнению,  хорошим  и,  по-вашему  мнению,
плохим?  я  что,  обязан кому-то чем-то?
забыл,       а       вы       обиделись?
                                        
тебе  насрать,  ты хоть завтра уйдёшь на
пц,  ну  если  не  завтра,  то сразу как
только  он у тебя появится. а кричишь ты
почему-то  громче всех, делаешь выбор за
нас.    сволочь    ты,   вот   ты   кто.
                                        
да,  я  зло.  точно  так  же, как птичка
наезжала   на   Абзац,   я   наезжал  на
Adventurer.                             
Chasm  отнёсся  к этому точно также, как
Alex   Xor.  поэтому,  наверно,  я  тоже
птичка. я рассылаю себя в конвертах, мой
тираж  300  экземпляров.  я  проникаю  в
самые    отдалённые    уголки    россии.
                                        
пусть там знают обо мне, а не о том, что
я  пишу.  я  пишу  ни  о чём. совершенно
пустой  текст. я расскажу вам, как я его
пишу. у меня есть такая прога на пц. она
знает  кодировку  866 и имеет встроенный
словарь. я объясняю ей, какой текст хочу
получить  на  выходе,  и она _перебором_
_всех_  слов  пишет мне идеальные пустые
тексты.                                 
                                        
писюк   для  учёбы  и  работы!  истинная
правда!  здесь  я  учусь  ненавидеть.  и
разрушать.    здесь    я    работаю,   и
зарабатываю   себе  паранойю.  это  хоть
что-то,    на   Спеке   и   этого   нет.
                                        
я  не хочу отвергать прогресс. ежедневно
сеть  заваливает  меня  десятками писем.
девушка  из  города  N,  она  пишет  мне
каждый  день.  она дорога мне, а я дорог
ей.  и между нами пустяк, всего ничего -
сеть.  только  у  меня  уже  два дня как
кончился  этот  самый инет. ну ничего, я
помню  о ней, а она помнит обо мне. инет
скоро появится, и мы снова будем вместе.
                                        
сейчас  параллельно  работает  та  умная
программа.  она как раз пишет девушке из
города  N  письмо,  в  котором объяснит,
почему   я   так   долго   не   отвечал.
                                        
вы  знаете,  здесь у меня много всего. я
не  знаю,  зачем, но ведь вы сам знаете,
как  приятно, когда чего-то много. пусть
оно  будет, и не спрашивайте, зачем. всё
равно  мы с вами не поймём друг друга. у
меня   ansi   1251,   а  у  вас  -  866.
                                        
вот так.                                
                                        
до свидания, все, кто по другую сторону.