ZX-News 12 - VICOMM-модем - История создания Vicomm'a.
┌───────────┐
             │  История  │▒
             └───────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           Alex Mikhailov, 1996
        ──────────────────────────

  Многие  из  вас, уважаемые читатели, уже
не раз слышали о том, что в Москве сущест-
вует  ZxNet,  которая работает на Zx и для
Zx!

  А  почему бы и нам, в Питере, не сделать
нечто подобное?

  Им  было проще - CDOS, как железяка, го-
раздо  больше  приспособлен  к тому, чтобы
ставить  на  нём  bbs, чем Vicomm. Однако,
благодаря  тому,  что много народу загоре-
лось идеей создания НАШЕЙ, Питерской сети,
стало  возможным  несколько усовершенство-
вать Vicomm, научить его поднимать и опус-
кать  трубку,  т.е. реагировать на звонок,
чего он раньше не умел.

  Для  тех, кто не знает, вкратце расскажу
историю Викомм-модема.

  Некий  человек, который не пожелал сооб-
щить  потомкам своё имя, разработал по за-
казу  Сергея Усова схему, состоящую из те-
лефонного  трансформатора и нескольких де-
талюшек.  Также,  он,  или  кто-то другой,
сделал  IBM-Vicomm, т.е. Vicomm, подключё-
нный к PC, для того, чтобы можно было отк-
рывать станции bbs.

  Сергей Усов сразу смекнул, что на прода-
же модемов можно заработать неплохие день-
ги  и  начал  так называемое "ПРОМЫШЛЕННОЕ
ПРОИЗВОДСТВО" Vicomm'oв.

  И  придумал оригинальный ход, защищающий
от конкурентов, которые могли делать такие
же  модемы  не хуже, а даже лучше, чем он:
на  bbs пускаются ТОЛЬКО те, кто купил мо-
дем  у него лично, т.е. так называемые ЗА-
РЕГИСТРИРОВАННЫЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛИ.

  А чтобы никто больше не смог у себя свою
bbs открыть, он НИКОМУ так и не выдал схе-
му  IBM-Vicomm'a  и программу для работы с
ним.

  Прошло несколько лет... По разным причи-
нам (поломки, потери бумажек, удостоверяю-
щих  "подлинность"  модема,  неоднократные
перепродажи  и  т.п.), так называемые ФИР-
МЕННЫЕ  Vicomm'ы потихоньку канули в прош-
лое, закрылись несколько усовских bbs (ос-
талась  одна - Eldorado), а  без  bbs, без
возможности  общения,  переписки  и обмена
программами  не  с  соседом по подъезду, а
хотя-бы  со  всем  городом, модемная связь
потихоньку  заглохла, так и не успев хоро-
шенько развиться...

  А  тут  ещё Усов свернул массовое произ-
водтсво модемов.

  И   пылятся  сотни  викоммок  на  полках
user'ов,  потому  что доступа к bbs они не
имеют.

  Точнее  не имели, потому что до открытия
OmegaNet  остались  считанные  недели! Так
что  доставайте с полок модемы, сдувайте с
них  пыль,  и готовтесь к событию, которое
если и не перевернёт вашу жизнь, то сдела-
ет  её  гораздо интересней. Работа в сетях
принесёт вам много новых и интересных зна-
комств, а для кого-то она станет увлечени-
ем на всю жизнь.

            Да будет всё О.К.!

        __________________________
           ────────────────────