TargeT 08 - Новости - Fenomen свалили на Пц, Старости из Минска, Новости из Гродно.
Новости / Старости
  FOX,S!nus / Savers Alliance 
────────────────────────────────       

                  Голос диктора:

 Сегодня на окраине Грозного,две
девочки     попали     в    член
пипенцам...  в плен чипленцам...
в  член  пипленцам...  а! В ПЛЕН
ЧЕЧЕНЦАМ...простите...


 Итак,суть дел такова:

 Blayd покинул  Savers  Aliiance
так ничего и не успев сотворить.
От   02.01.2001   он  официально
перешел   в   ACL.  Эту  новость
сегодня  мне  сообщил Sinus. Мог
бы  хоть  мне  сообщить  сам,или
текста какого бросить. Причины ?
Я  решил  задать ему этот вопрос
сам:

Blayd>

 Я   понял  что мне у вас нечего
делать.  У вас есть организатор,
кодер,главный  редактор... В ACL
я буду выпускать CNetWeek.

FOX>

  Насколько я понял немаловажную
роль   в   этом   сыграл  личный
конфликт Sinus'а и Blayd'a.


 После этого я сразу же позвонил
TOM'у  Hial'у,поздравить  его  с
"новым   приобретением"  в  лице
Blayd'a,а заодно уточнить, когда
посыпется   софт,который  должен
нас  задушить :-) Том сказал что
как  только "встанет на ноги",на
счет Blayd'a сказал что рад, (мы
кстати  тоже),так что желаем ему
успехов   на  этом  поприще...

  Том сказал что сегодня видел в
городе КВА и теперь ждет от него
звонка,КВА   живет   приПЕВАючи,
пишет  игры  на  GAME  BOY  и не
грузится  Спеком,однако забрал у
Тома исходники Лары и ЕМС'ки.
  
Sinus>

 Феноменальные   новости  (ну  в
смысле от FENOMENOв)
 -  Mad  Rain   купил  пЦ,и пока
забил на Спеку.
 - У ZEG'a тож пЦ.
 - FATAL SNIPE  прикупил AMMY500
и пишет музонов на Ammy (к слову
сказать    достаточно    крутых)
больше   чем  на  Спекки.  Хочет
выступить  на  MILLENNIUM'2001 в
номинации 4-channel muzix.
  - D'ART (ex-SPINAL) купил себе
пИСЮК,  однако  ему  пЦ пока-что
только  помогает  в  работе  над
MATRIX,   и,   возможно,  Matrix
может будет на MILLENNIUM'2001.

       Старости из Минска

  -  BLASTER  как  всем известно
прикупил  себе 386, и чтобы хоть
как-то на нем работать переделал
спековский   моник   под  писюк.
Однако  все равно хочет рулиться
на Спеке, и долбит Диена, что бы
тот  переделал ему Спеку под VGA
моник.

  Новости из Гродно

  -S!NUS (т.е. Я) в данное время
забил  на все комповые платформы
на свете (pC, Ammy, Speccy, C64,
Sega, Dandy, GameBoy, MAC, SGI и
т.д)          по         причине
пока_что_еще_не_семейных  дел, а
так  же по причине необходимости
учиться    (чтоб   поступить   в
универ).

-  Тот  же S!NUS успел придумать
крутую    схему    под   кодовым
названием   "КАЖДЫЕ   ДВЕ  ТОЧКИ
СВОИМ       ЦВЕТОМ".      Однако
возможности    схемы   этим   не
ограничиваются. Реально возможна
каждая    точка   своим   цветом
(правда   с   небольшим   [а  по
сравнению   с  триколором  очень
маленьким]  мерцанием). Пока что
в   схеме   8   корпусов  мелкой
логики. Никакого дополнительного
ОЗУ  не  надо,  работа  проца не
тормозится.  Так  как  я  ничего
пожего до 2001 года не видел, то
смело  заявляю  - это я придумал
ету  схему.  Говоря  по англицки
(c)2001 S!NUS/ZGR^SVR. Ну а если
я  лоханулся, и какой-нибудь там
VMG  ее  уже  давно придумал, то
скажу  я  вот  что:  "Флаг ему в
руки,  бумеранг  в  ребра и т.д.
Надо   было   заявлять  об  этом
раньше".

 А теперь самое главное, т.е мои
комментарии ко всему этому.

-    Феномены    описючились   и
оамигились. Есть вариант, что на
Спеке  мы  их больше и не увидим
(в  этот  момент  я желаю чтоб я
ошибся).
-  В  Минске   пока  нет  ничего
пожарного.
-  В Гродно все противоречиво. С
одной   стороны   есть  прогресс
(переход  BLAYDa и новая схема),
а  с другой определенный регресс
(я   врубил  комп  только  после
долгих пинков FOX'a).

И   хочется   закончить  новости
фразами, ставшими для TargeT уже
историческими:
 - И они за это еще и пиво пьют?
 -    Конечно  пьют,  да  еще  и
приговаривают: "Ну, за TargeT !"

FOX> Мoлако,Sinus,Мoлако :-)))))

Sinus>

[Гродна]   [Спеккi]   [Беларусь]
[N.R.M.]  [Дзяучыны]   [Таргет]