Think 15 - Проходилка - Посвящение Фалькориса
╔════════════╗
             ║
ПРОХОДИЛКА
║
             ╚════════════╝

       ╔────────────────────────╗
       │                        │
       │                        │
       │                        │
       │                        │
       │                        │
       │
ПОСВЯЩЕНИЕ  ФАЛЬКОРИСА
│
       ╚────────────────────────╝
Автор :
Вадим Бодров & ИНФОРКОМ
Жанр  :
Текстовая
Эта история уходит в прошлое. Во времена
отважных рыцарей  и  прекрасных принцесс ,
кровожадных  драконов  и  коварных ведьм ,
справедливых королей и могущественных вол-
шебников...
Всё началось с того дня , когда родители
двухлетнего  Фалькориса  были  убиты  злым
колдуном Фламером...

  Ребёнка усыновил великий маг Мельхиор.Он
обучал его алхимии, белой и чёрной магии ,
астрологии и тайным обрядам. Когда Фалько-
рису исполнилось
18 лет
, то  пришло время
последнего экзамена...  Мельхиор  заключил
его в проклятый замок Пентаграмма.

  Чтобы с честью пройти  испытания и стать
настоящим магом , Фалькорис   должен найти
выход из этого мрачного и опасного места..
л
                                       о
   3                                   к
   5                                   а
                                       ц
                                       и
                                       й
Игра начинается  в комнате ,
освещенной слабым светом факе-
ла.   В  центре  комнаты стоит
стол. На столе лежит потрёпан-
ная книга магии.
- Взять книгу.
- Читать книгу.
Книга магии содержит множество полезных
  советов.Страницы в ней пожелтели от ста-
  рости , в некоторых  местах  буквы  были
  стёрты временем.  Фалькорис сумел прочи-
  тать лишь несколько заклинаний :
*
КРИБЛИС
- открывает запертые двери.
*
КРОМОВЕЕЛИС
- убивает чудовищ, обитающих
  в замке.
  А чтобы построить  мост  через  пропасть
  нужно сказать
"АО...."
На середине слова
  страница обрывалась.
И Фалькорис отправился на поиски...
Перед  юношей  внезапно возник
Гнум
,он окинул Фалькориса оцени-
         вающим взглядом и сказал: "Слушай
         меня внимательно , ученик старого
         Мельхиора.Я задам тебе
3
вопроса.
         Если ты мне ответишь, то я тебя -
         награжу,а если ошибёшься,то прев-
         ратишься в камень"...

- Какой любимый напиток у тролей ?
- Эль.
- Что не едят вампиры ?
- Чеснок.
- Сколько жизней у кошки ?
- Девять.
Ты ответил на все вопросы.Значит Мельхиор
хорошо учил тебя.  За это я дам тебе хрус-
тальный шар. Посмотри на него , если  тебе
будет особенно тяжело, и он поможет тебе."
С этими словами
Гнум
исчез. А на полу воз-
ник хрустальный шар.
Фалькорис взял
шар
и вернулся обратно к
двери
(С-С-З-З).
В главный зал замка без
амулета
заходить
НЕЛЬЗЯ !

  В углу главного  зала стоял
Глок.
Он увидел Фалькориса  и
зарычал. Затем напрягся , го-
товясь к прыжку...  Но  маги-
ческая  сила  амулета  словно
сковала его.

Затем Фалькорис отправился прямо на Север.
Это маленькое помещение было освещено лишь
             светом  из  зала Пентаграмма.
             Прямо перед Фалькорисом  воз-
             ник
Чёрный  Дракон.
Но  наш
             герой не растерялся  и произ-
             нёс заклинание
"Кромовеелис."
И монстр был уничтожен.

             Затем Фалькорис отправился на
Север  и  в комнате  с  покрытыми плесенью
стенами нашёл
фонарь,
который он решил зах-
ватить с собой - вдруг пригодится.
Пройдя через мрачное помещение и  коридор,
Фалькорис очутился в зале Саламндры, в ко-
тором стены были разрисованы символами ог-
ня и лежала
лампа-саламндры.
Взяв лампу ,
Фалькорис продолжил свои поиски и отправи-
лся дальше.

               Но  вдруг  путь  Фалькорису
              преградил
Галур
...
               Фалькорис  не расстерялся и
              произнёс заклинание
"Кромо-
              веелис"
и монстр был уничто-
              жен.
               А Фалькорис  отправился да-
              льше на юг.  В угловом поме-
              щении было жутко темно...
Но свет
фонаря
выхватил из темноты
ядови-
тый шип,
торчащий из пола. Фалькорис криво
усмехнулся и перепрыгнул опасности.
Идя дальше на юг Фалькорис попал в неболь-
шую комнату. По полу струился странный ту-
ман, излучающий кровавый свет. Перед южной
стеной стоял
закрытый сундук.
Но без ключа
Фалькорис его открыть не сумел. И отправи-
лся к огню.
(С-С-С-З-З-З-З-Ю-З)
Фалькорис шагнул в комнату
с огнём.
Стран-
но, но пламя раступилось перед ним. Теперь
Фалькорис стоял как бы  в живом кругу пос-
реди  пламени.
Лампа  Саламандры
защищала
его от огня.
Пройдя на Запад, Фалькорис попал в комнату
злого мага Гнубуса, который уже  давно по-
кинул  замок   Пентаграмма. Кругом  лежало
множество интересных и загадочных  предме-
тов.  Фалькорис огляделся, но решил  их не
трогать из-за страха перед Гнубусом. Также
в комнате лежал
ключ
,который Фалькор взял
с собой и отправился открывать
сундук
...
В сундуке Фалькорис нашёл
клочок бумаги
,на
котором было написано:
"...риум".
Зная те-
перь заклинание для построения моста , Фа-
лькорис отправился к пропасти(
С-С-С-З-З-З-
З-С-С-С).
На  западе  сияла огромная про-
пасть и Фалькорис произнёс заклинание
"Ао-
риум"
и появился волшебный мост. Пройдя по
мосту на Запад, Фалькорис очутился в цент-
ре огромного зала. На полу  перед западным
входом был изображён Красный Дракон, перед
южным - Жёлтая Звезда, а перед восточным -
Белый Единорог. На северной стене было на-
писано предостережение :
"Один из этих вы-
ходов - ловушка, подумай прежде чем идти."
Фалькорис подумал и решил не идти на  Юг ,
так как там  находилась
каменная  камера.
В которой с потолка на голову  ему обруша-
лась  каменная  глыба  с острыми
стальными шипами,она с лёгкостью
разбила  голову молодому ученику
старого Мельхиора.

  Итак  из центра огромного зала
Фалькорис отправился  на  Запад.
Старый маг
сказал:
"На стене пе-
         ред  тобой написано  два заклина-
         ния.  Одно  из них  убьёт тебя, а
         другое поможет выбраться  отсюда.
         Встань в центр Пентаграмма и про-
         изнеси то, что ты выбрал."
Сказав
         эти слова маг исчез.
На стене было написано 2 заклинания :
ДОНТАНДО
- переносит к заветной цели...
ВИЛЬФОВЕЕЛИС
- посмотрев на это заклинание
Фалькорис обнаружил общее окончание с зак-
линанием для уничтожения монстров и  решил
его  не  применять, чтобы самому не погиб-
нуть.

Фалькорис пошёл в центр  Пентаграмма
(В-В-
В-В-Ю-Ю-Ю-Ю)
и произнеся заклинание:
"Дон-
тандо"
он увидел голубые искры вырвавшиеся
из под ног.  Они  охватили юношу и подняли
вверх...
Фалькорис очутился в маленькой
комнате , перед ним находилась
дубовая дверь. Под ногами  был
песок , а  потолок  был сделан
из дерева. Кроме двери выходов
нигде не было.

  Фалькорис посмотрел в
шар.
В
его глубине он увидел себя,
ко-
пающего песок
...

  В  песке  Фалькорис  нашёл
топор
и вышиб
дверь.
За  дверью  было  солнечное
              утро и лёгкий ветерок трепе-
              тал волосы Молодого Мага...
На   этом  и  заканчивается
              посвящение , но  не заканчи-
              ваются приключения Фалькори-
              са !..
╔──────────────────────╗
         │
▒ ▒ ▒▒  ▒▒▒  ▒▒▒ ▒▒
│
         │
▒▒  ▒ ▒ ▒  ▒  ▒  ▒ ▒
│
         │
▒ ▒ ▒▒▒ ▒▒▒   ▒  ▒▒▒
│
         │
▒ ▒ ▒ ▒ ▒     ▒  ▒ ▒
│
         ╚──────────────────────╝