Melancholy 01 - О морали - особенность национального самомнения Unbeliever&#039;a.
О частных вопросах    
                в общественной сфере жизни
(C) UUCLE SAM                                                   
Comments (C) Jason Krueger/DT^FDM
--------------------------
(м) Midisoft/ЕМ^FDM
дравствуйте, дорогие читатели и листа-
тели  нашей  газеты.
> Здравствуйте,  здравствуйте,  уважае-
мый... <
Я долго  молчал, т.к.  ждал  заказанный
мной  КАУ, но  теперь  оторвусь  по полной
программе на ваших глазках,написав большую
статейку о том, о сем.
> О чем попало? <
Начну я, пожалуй, с особенностей нацио-
нального  самомнения и первой моей жертвой
будет Unbeliever. Я удивлен и поражен! Как
это  так  получилось! Человек,  сьездивший
лишь  только на одно из пати, берется про-
комментировать в Born Dead сразу несколько
остальных пати!!! Господа, это ГЛЮК и про-
сто НОНСЕНС!
> Рассматривайте это как проявление аб-
сурдности мира.Реальность, знаете ли,вовсе
не обязана вписываться в ваши жалкие пред-
ставления о ней. К счастью, она этого и не
делает... <
Для меня это похоже на описание картины
одним  слепым другому слепому, да  еще  со
слов треьего слепого. Причем  не  особенно
стесняясь в  выражениях т.е. проявляя эле-
ментарное неуважение к другим людям.
> Какая аллегория! А вот на счет прояв-
ления неуважения - это мы  запомним, может
где и пригодится для цитирования. <
К  сожалению,  тенденция  быть   святее
Папы Римского неуклонно расширяется.
> И пусть его. Один черт,святее и высо-
коморальнее Вас не станешь. <
Понятно, что юношеские  амбиции  так  и
прут  из  "весьма продвинутых" молодых лю-
дей,
> Молодость   нынче  стала  обвинением?
Что ж...
"Его мощное тело обмякло, тяжело
опустились веки. Я  впервые  вижу его лицо
без глаз:  это  картонная маска вроде тех,
что сегодня продают в лавках. Щеки  у него
жуткого розового цвета... И мне вдруг ста-
новится ясно: этот человек  скоро умрет.Он
наверняка это знает - ему довольно посмот-
реться  в  зеркало: с  каждым днем он  все
больше похож на свой будущий труп. Вот что
такое их опыт, вот почему часто говорю се-
бе: от их опыта несет мертвечиной, это  их
последнее прибежище. Доктор очень хотел бы
верить в этот свой опыт,он хотел бы скрыть
от себя невыносимую правду: что  он один и
нет у него ни умудренности, ни прошлого, и
разум его мутнеет,и тело разрушается.И вот
он старательно  возвел,благоустроил,обста-
вил свой маленький компенсаторный бред: он
уверяет себя,будто он прогрессирует.У него
провалы в памяти,мозг иногда работает вхо-
лостую?  Ну  и  что ж - просто он избегает
скоропалительных  суждений  молодости.  Он
больше не понимает того, что  пишут в кни-
гах?  Ну  и  что ж - просто  ему теперь не
хочется читать. Он  больше  не может зани-
маться любовью?  Но он немало занимался ею
в свое время. А  любовные шашни куда лучше
иметь в прошлом,чем в настоящем, - на рас-
стоянии  можно судить, сравнить, обдумать.
И чтобы  хватило сил лицезреть в  зеркалах
свое  покойницкое  лицо,он пытается уверо-
вать, что  резец  запечатлел  на этом лице
уроки опыта." (
Жан-Поль Сартр). <
но может лучше  поубавить обличительный
пыл,
> Вот и поубавьте. <
или,  что  еще  лучше,  направить   всю
свою энергию  на  дела полезные всем спек-
трумистам.
> Угу. А  решать, что же именно полезно
всем спектрумистам будете Вы. Ибо  кто  же
еще  достиг таких высот  мудрости и добро-
детели? <
А  критиковать  вообще-то  очень легко.
> Вам лучше знать,господин критик. <
Я мог бы  понять  Unbeliever'а, если бы
он лично  провел  несколько пати и взял бы
на себя смелость потом  кого-либо критико-
вать.
> А я бы мог понять Вас,если бы вы хоть
на мгновение стали Unbeliever'ом - со все-
ми его комплексами и  архетипами бессозна-
тельного. Откуда вам знать, что заставляет
его писать такие статьи? Быть может,у него
было дурное детство с деревянными игрушка-
ми. Или ему не дают девушки, и  ему прихо-
дится  сублимировать  таким образом...  Не
все так просто в этом мире.<
Но этого нет  и  как я думаю и не будет
в Самаре. В  общем  Unbeliever  выпустил в
свет весьма необьективную информацию.
> Обьективность - это совокупность Ва- 
ших представлений о мире,которые Вы наивно
считаете абсолютной истиной, мой юный обь-
ективист. <
М-да, некрасиво все это.
> О да,Вы не эстет. <
И закрывая эту тему,  хочу посоветовать
редакторам  предварять любую информацию от
корреспондентов  или от себя  сноской, что
"полученная  информация  является  субьек-
тивной точкой зрения и не является истиной
в  последней  инстанции". По моему это бу-
дет правильнее и корректнее  по  отношению
к читателю.
> Если Вы, моп cher, до  сих пор не по-
няли, что  "истины в последней  инстанции"
не существует в природе, то Вы, извиняюсь,
имбецил каких свет не видывал.Или Вы пола-
гаете, что весь тот невыносимо  правильный
с точки зрения морали бред, которым забита
Ваша  дурацкая  газетка - это  истина?  Вы
слишком много на себя берете, господин По-
донок. <
И совсем уж вдогонку.  Unbeliever посе-
товал, что  якобы  пати  всяких  развелось
без меры и лучше проводить одно (грандиоз-
но - официозное). Так вот,  моя точка зре-
ния  диаметрально  противоположна.  Всяких
фестивалей,  выставок,  сьездов,  сходок и
пати должно  быть  как  можно  больше. Ибо
только в разнообразии форм существует зер-
но  жизни.
> Голословное утверждение. <
И  через какое-то время из  всего этого
разнообразия останутся только жизнеспособ-
ные формы встреч спектрумистов.
> Да Вы прямо Чарльз Дарвин... Вы б еще
шоковую терапию предложили!  Сцена сдохнет
раньше, чем сработает закон  естественного
отбора.Это вероятнее всего. <
Второй жертвой моего гнусного пера ста-
нет группа Eternity Industry  и события на
DiHalt'99. Начну, пожалуй, с избитой исти-
ны "скупой  платит дважды". EI ее проигно-
рировали  и получили пилюльку. Поверьте, я
и сам не в восторге от качества проведения
этого  пати, но то, что творили  там EI не
поддается никакой логике. С самого  начала
EI взялись  за арбузы  и начали  гадить не
только  под себя но и распихивать  обьедки
под места соседей, демонстрируя  тем самым
свой уровень культуры и показывая свое не-
уважение  ко всем  соседям  и  устроителям
этого пати.
> Очень  увлекательное занятие. Правда,
отдает  дурным вкусом, но  все же  это  не
столь  вульгарно, как  Ваша   высокомерная
пошлятина. <
Опять же для голосования нужно было по-
купать бланки, но  EI  не посчитали нужным
покупать  их,  надеясь голосовать на халя-
ву.А ведь голоса EI с голосами дружествен-
ных им  групп могли обеспечить им перевес 
по любой позиции. Могли...
> Результаты пати,насколько я помню,бы-
ли официально дезавуированы.Так что EI ни-
чего не потеряли. А те,кто купил бланк,из-
вините за жаргонизирование,элементарно ло-
ханулись. <
При этом  очень неприятное  впечатление
было, когда кто-то из BeerManz стал качать
права перед комиссией и ставить ей  ульти-
матумы. Весьма неприглядное  зрелище было.
> BeerManz  выставили  себя идиотами. А
вам-то что за дело? <
По мне, если с чем-то  не согласен,  то
выйди вперед, к людям лицом  встань и  со-
общи  проблему, с чем и в чем ты не согла-
сен и расскажи свои пути решения  проблем.
А  глотку  надсаждать - какое в этом счас-
тье?
> Вам не понять. <
Пожалуй, тут же проедусь  по  устроите-
лям  DiHalt'99. Господа,как я  слышал, все
результаты  аннулированы и будет  какое-то
голосование  в каких-то сетях?  Тогда  мне
интересно, за что я платил, голосуя в пер-
вый раз и кто вернет мне мои же деньги?
> Вы что,больной? Никто Вам  Ваших денег
не вернет. <
В общем пошла  какая-то  крысиная возня
вокруг  результатов. Это есть дело печаль-
но. Ребятки  своими  же руками вырыли себе
могилку т.к.  я не  сомневаюсь, что  никто
больше  не  поедет  именно  на  DiHalt из-
за  излишней гибкости ее устроителей.
> Гибкость?  Безразличие скорее.По-мое-
му, ребятам было  абсолютно  безынтересно,
кто займет какое  место и  насколько спра-
ведливы результаты. <
А  на  будущее - неплохо  было  бы  со-
браться вместе нескольким бывшим организа-
торам подобных пати и, определив проблемы,
найти  пути их решения, т.е. сделать опти-
мальный план по наилучшему проведению пати
и запустить его в свободный полет по стра-
не. Я думаю, это очень помогло бы начинаю-
щим организаторам и не позволило бы им ме-
таться из стороны в сторону подобно зайцам
в чистом поле.
> Няхай мечутся.Так веселее. <
Третьей  моей  жертвой станут оголтелые
любители хаять чужое имущество. Послушайте
вы, какое вам дело, что у кого есть из ко-
мпьютеров. Если у вас  есть что-то, что на
ваш  взгляд является пределом мечтаний, то
почему вы начинаете навязывать, а зачастую
и агрессивно навязывать  свою точку зрения
другим.
> По тем же причинам,очевидно, по кото-
рым  Вы  поучаете  других как правильно им
делать свои газеты. <
[Skiped (дурацкие рассуждения о эконо- 
мике... Тоже,бля,Карл Маркс выискался!)]
Напоследок будет  только восточная муд-
рость  пересказанная моими словами: Нельзя
сужать  свой  кругозор,  фиксируя   взгляд
только  на  одном предмете, надо  смотреть
на мир в  комплексе  и  тогда глазам и уму
откроется  и  зримое и то, что раньше было
скрыто от наших чувств. Так что не накиды-
вайте себе на глаза шоры  и не давайте это
делать другим.
> Удивляет меня  новая  порода моралис-
тов. Все  за  нонконформизм,за многоцветие
мнений  и позиций, но при том  болтают  об
обьективности. Знайте, если  есть абсолют-
ная истина, то нонконформизм не имеет пра-
ва на существование. Если же  Вы выступае-
те за индивидуальность, то слова "должен",
"надо",  "необходимо"  etc.   неприменимы.
Contradictio in adjecto потому что. <
Конечно, у  каждого  должна  быть  своя
точка зрения,  т.к. точка зрения индивиду-
ума - это наложение   совокупности  МЫСЛИ-
ТЕЛьНЫХ  процессов, зависящих  от  степени
ИНТЕЛЛЕКТА,  на   субьективные   и   (или)
обьективные   причины    жизнедеятельности
этого индивидуума.
> Угу.  Коррелят  содержания  Id, Ego и
Super Ego... Слушайте, да Вы прямо пропис-
ной эрудит. Только  вот  дефиниция  Ваша -
полное говно.  Человек не впихивается ни в
какие определения,вне зависимости от коли-
чества страшных слов в них. <
Далее по списку пойдет разговор о моги-
льщиках Спектрума.
> О нас,что ли? <
Спектрум  действительно потихоньку  за-
гнивает, и это правда.
> О,бля. Вот это новость... <
В первую  очередь это  происходит из-за
людской пассивности  т.е  наплевательского
отношения к Спектруму. Немногое количество
людей действительно  делает  что-то полез-
ное,не стоит на месте.  Основная  же часть
как  стадо  коров,   пережевывает   старую
жвачку и не желает никаких перемен.
> А по мне,так им абсолютно безразлично
есть перемены или нет.Будет,так будет,а не
будет - так и хрен с ними. <
А это уже страшно. Вслед  за этим пони-
жается планка  качества программ и понижа-
ется  интерес  к Спектруму. Люди  начинают
требовать деньги,  что категорически Спек-
труму  противопоказано. Ибо,где деньги по-
являются, там умирают человеческие отноше-
ния.
> Какие  человеческие  отношения???  Не
смешите меня,уважаемый. Может Вы еще жела-
ете общения душ? Какие у  нас с Вами могут
быть "человеческие отношения"? Бред. <
Утешает  лишь   одно   обстоятельство -
Спектрум и деньги несовместимы.
> Я бы пожалуй  выступил за корпорации,
которые работают  исключительно во имя де-
нег, чем за таких вот параноиков, как  Вы,
которые  абсолютно  верят  в ту бредятину,
которую несут. <
Еще  один  аспект  этой  темы,  который
меня  настораживает. Это  идея   повальной
модемизации. Поймите  же, как только будет
полное подключение  Спектрума к какой-либо
сети - это и будет днем смерти  Спектрума.
Наглядный пример? Пожалуйста! Про Москву и
Питер  знаете? Так  вот, сейчас  там  есть
сети  в  наличии, а  где  же  Спектрум?  А
Спектрум в этих городах  ласты склеил.
> Сложные задачи всегда имеют простое и
доступное неправильное решение. В Москве и
Питере уровень жизни населения намного вы-
ше,чем в провинции.Все более или менее за-
интересованные люди перешли на РС,остались
те,кому интересно сидеть в сети.Безразлич-
но на чем. <
Поверьте, я  не  ретроград, но  никогда
процесс  коммутации  машинных циклов  про-
грамм не заменит  обыкновенное  человечес-
кое  общение.
> Достали Вы со своим "человеческим об-
щением. С кем общение?  С  Вами?  Доброде-
тельная серость с талантом к чтению  нота-
ций не вызывает у  меня особых чувств.Раз-
дражение разве что. <
Примером  может  быть  так   называемый
"виртуальный секс". Этот виртуальный  секс
является эрзацем  и  останется эрзацем на-
всегда, и тот,кто любит  подобный эрзац не
является психически  здоровым человеком.
> Он является  закомплексованным  чело-
веком. У  большинства индивидов,практикую-
щих  сие развлечение  комплекс неполноцен-
ности  нарисован  прямо  на прыщавой роже.
Малоинтересные личности.  Вот за компьюте-
ром и онанируют. Все какое-то удовлетворе-
ние.А Вам-то что? <
По моему, гораздо  приятнее  поваляться
с  живым,  нормальным  партнером или парт-
нершей  (кому как нравится)  и  никому  не
убедить меня в обратном.
> Батенька, да  Вы  пошляк! Переспать с
девушкой - дело десятое. Эмоция,  чувство,
feeling - вот  что  главное... "Поваляться
с партнером..." Фи! <
На мой  взгляд, повальную   модемизацию
стоит сравнить с виртуальным сексом. Коне-
чно, иметь  телефон  и модем очень удобно,
но это палка о двух концах  и пользоваться
этим надо осторожно, дабы не разрушить  то
малое, что  у нас  есть. Буду  только рад,
если кто-нибудь  откликнется и пришлет нам
в  редакцию свои соображения по этому воп-
росу.
> Мои соображения? Если для Вас покупка
модема ассоциируется с мастурбацией...    
Сходите к психоаналитику. <
Хочу, раз такое дело, еще  и проехаться
по так называемым "разборам полетов". Т.е.
попробовать рассмотреть некоторые нюансы в
таких понятиях  как "критика" и "критикан-
ство". Начну с того, что есть якобы "прин-
ципиальные" редакторы и авторы разнообраз-
ных  по  тематике  статей. И вот эти самые
"принципиальные" редакторы  и  авторы  изо
всех сил  громят "непринципиальных" редак-
торов  и авторов. Хотелось  бы спросить  у
таких  весьма  "принципиальных"  товарищей
(или господ?) - а  какое  ваше дело, кто и
что пишет и рецензирует???
> Вот-вот.Вам-то какое дело,что мы,кри-
тиканы,пишем и рецензируем? <
Ваше  дело поднимать  крик тогда, когда
обнаружена ЯВНАЯ или НЕЯВНАЯ ФАЛьСИФИКАЦИЯ
фактов,   открытая  пропаганда   чего-либо
противозаконного  и   запрещенного в нашей
стране.
> LCD - это интересно. Кричите. <
Исходя из вышесказанного  можно сделать
неутешительный  вывод, что  или  многочис-
ленные редакторы и авторы не обладают глу-
биной мышления и  восприятия, или  они  не
уважают  читателей, выпуская  не настоящие
по своей сути газеты и журналы.Поясню, что
я понимаю под выражением "не  настоящие".
> Что-то типа Melancholy,очевидно... А,
кстати, обвинить  противников в отсутствии
"глубины мышления" - это, хоть и заезжено,
но эффективно.Как только начинаешь доказы-
вать, что ты не идиот, сам  становишься на
него похожим.А потому... Что ж,не обладаем
мы глубиной мышления.<
По моей точке  зрения,  читающий газету
или журнал  имеет ПРАВО  НА ПОЛУЧЕНИЕ ОБЪ-
                                          
ЕКТИВНОЙ информации, и  он  ДОЛЖЕН  ее по-
лучать.
> А если я НЕ ХОЧУ  получать "обьектив-
ную" информацию? Лично  меня  больше  при-
влекает остроумная ложь, чем  занудное из-
ложение фактов.В конечном счете, ничто ни-
чего не меняет.Так что хоть развлечься. <
С другой  стороны, редакторы  ДОЛЖНЫ  в
первую очередь  следить  за достоверностью
материалов,   поставляемых   авторами,  не
пропуская  весьма  субьективное  изложение
ее кем-либо.
> Хуя себе! Я Вас в  глаза не  видел, а
уже чего-то Вам должен. <
Субьективная  информация   ДОЛЖНА  идти
отдельной  рубрикой, и ДОЛЖНО  быть  четко
пропечатано, что это является чьей-то точ-
кой  зрения
> ВСЕ есть точка зрения.ВСЕ есть интер-
претация. Абсолютной  онтологии  не  суще-
ствует. Gott ist Тот! <
и читатель волен  присоединиться к ней,
либо не присоединиться.
> А к другим разделам читатель,очевид- 
но,ОБЯЗАН присоединиться? <
А иначе такие  "издания" автоматически 
приобретают  статус  "желтой  прессы"   и 
"бульварного  листка", что  означает   их 
ущербность.
> Ох,уважаемый,слово "ущербный" в Ваших
устах - высшая похвала  для меня. Ибо если
ZX-Pilot - это норма... <
Как я  понимаю, многие   открывают свои
электронные издания даже не задумываясь об
ответственности ложащейся на их плечи, они
просто ее игнорируют.
> Ответственность?  Перед  кем?   Перед
Вами?  А кто Вы такой? Перед  "спектрумис-
тами"? Слишком абстрактно. Перед читателя-
ми? Но судя по почте,у того же Funeral во-
обще нет читателей. Есть юзеры BGE. Но это
несколько иное. <
В результате получается  не газета  или
журнал, а  рупор   для  поливания   грязью
своих личных противников и даже просто по-
сторонних людей, имеющих  свою  точку зре-
ния.
> Таковы функции ZX-Pilot,очевидно? Су-
дя по Вашим,моп cher,статьям. <
Получается такая  картина, редактор или
автор приступает к работе и  думает - этот
хороший, за  это  я его  похвалю  в  своей
газете, а  этот плохой, я его   изругаю, а
если и не изругаю, то  навру с три короба,
пусть расхлебывает.
> Правильно. Ко  всему  нужно подходить
творчески.Проявлять фантазию. <
После редактор или автор  лежа  кверху 
пузом  думает - хорошо иметь свою карман- 
ную  газету  или  журнал, очень хорошо!
> Учитывая то,что ее читает (исходя из 
количества писем)  три  человека - вообще 
круто! <
Теперь я  постараюсь расширить тему разго-
вора. Поговорим о том, что  я подразумеваю
под выражением "неумение глубоко мыслить".
К этому выражению надо присовокупить такое
понятие как "неумение спорить и отстаивать
свою  точку зрения". К сожалению, прочитав
уйму газет и журналов я нашел  немного об-
разчиков неплохого  изложения материала  и
его анализа. Это HOBBY, ZX-FORMAT и ОПТРОН
Конечно мне не все очень  нравится в  этих
изданиях, но дело не  в них, а в подавляю-
щем количестве безвкусных  поделок.
> Я бы на Вашем месте  не говорил о хо-
рошем вкусе. Вы - архетип  добропорядочной
морализирующей  бездарности. Стилистически
хотя бы. <
В этих поделках, наряду  с  почти  про-
фессиональным изложением  языков и методов
программирования,   соседствует  ничем  не
прикрытое критиканство.  Вот  мы и  добра-
лись до сути. Ибо  критиканство  есть все-
обьемлющие  неприятие и обвинения без ана-
лиза всех идей оппонента, включающие в се-
бя голословные   утверждения и  отражающие
чисто субьективный подход. Ну а  критика -
это обьективные возражения человека, знаю-
щего  суть проблемы, и  включающие в  себя
детальный анализ идеи  (или мыслей)  оппо-
нента с дальнейшей выработкой оптимального
пути к консенсусу. Во наворотил однако!
> Ага. Читать невозможно. А выполнить -
тем более. На кой хрен мне  искать компро-
мисс,например,с Вами?  Поступайте  как хо-
тите - мне-то что за дело? В конечном сче-
те,Вы, как человек и Ваши тексты,как отра-
жение Вашей  точки  зрения  мне  абсолютно
безынтересны. Мне  материал для газеты ну-
жен. А  всесторонний анализ Вашего бреда -
занятие  скучное и бесполезное. Достаточно
того, что Вы без умолку болтаете об обьек-
тивности и истинах, чтобы  понять, что  Вы
представляете из себя на самом деле.  Доб-
рый друг, хороший товарищ,примерный работ-
ник,семьянин и все в таком духе.Заодно не-
выносимо скучен  и  безо  всякого привкуса
идиосинкретичности  в  поступках. Неориги-
нален  едва ли  не  до  вульгарности. Homo
Faber.Архетип,как я уже говорил. <
И кстати, умение спорить тоже входит  в
состав критики,о чем не подозревают редак-
торы и авторы.   Каждый  льет воду на свою
мельницу и не желает прислушиваться  к оп-
понентам.
> А зачем??? Разве это что-нибудь меня-
ет? Только скука. <
Редко кто удостаивает своих противников
диалогом  и спором,  причем  спором  циви-
лизованным.
> Да.Мы - грубые,наглые и мерзкие типы.
Куда нам до Вас,ангелоподобный. <
[Skipped (имбецильски благодушные  рассуж-
дения о личной жизни Vel'а, нашего  милого
друга  Uncle Sam'а  и  help'ах  для  hard-
ware.)]
В заключение осталось привести факты, о
которых я упоминал выше. Так, в ZX-Pilot'е
номер 31 была статья о том, как некий wer-
ewolves украл картинку Future Coder у Ser-
gius'а Puzzler'а, посланую им на FUNTOP'98
и  извратив  ее, выдал за  свою.
> Коротко  из теории пост- и неопостмо-
дернизма.Количество средств художественно-
го выражения  реальности конечно и ограни-
чено.  Все возможные методы найдены модер-
ном.В постмодерне идет компиляция этих ме-
тодов.  Основные  приемы:  реинтерпретация
(сюда можно отнести,к примеру,художествен-
ные инсталляции - обычные  предметы, поме-
щенные в необычное окружение вызывают  но-
вые ассоциации), аллюзия (косвенная ссылка
на другого автора придает смысловую много-
мерность произведению),и, в том числе,пла-
гиат (чужой отрывок в новом контексте при-
нимает новый смысл). Я,конечно,не упомянул
чисто технические  методы: метатекст,двой-
ное кодирование etc. - здесь это не в  те-
му. Вобщем, дорогой мой, Werewolf'а  можно
спокойно отнести к постмодернистам. Стран-
но,что Вы не знали. Судя по заумным фразам
в первой части текста, Вы  человек образо-
ванный.Хоть и глупец. <
В  статье также  говорилось,  что  наша
группа  ждет  обьяснений  и  извинений  от
werewolves'а, но мы  дождались  совершенно
другого, а именно почеркушек мутанта в ка-
ком-то листке в Белоруси, где  он  на свой
взгляд якобы остроумно нам ответил.  В об-
щем  этот  недоумок и вор  прав  только  в
одном, никто  из нас не поедет в Минск на-
чистить ему е%&льник,  хотя возможности  у
нас  есть.  Просто  очень  жалко   тратить
деньги на  такое говно, как werewolves.
> Мда... Нет большей пошлятины, чем ру-
гань моралиста.  И  к тому же, не  выяснив
всех стилистических тонкостей, Вы обвинили
человека. "
Причем не особенно  стесняясь в
выражениях  т.е. проявляя элементарное не-
уважение к другим людям." (
(С) Вы). <
Теперь еще об одном мутанте по названию
goblin. Это нечто  позволило себе в непри-
личной форме  высказаться об одном из нас,
а именно  об девушке Erena Kline, за что я
во всеуслышание  говорю, что если ты, наг-
лый хе$, то есть  хрен косой, неравнодушен
к картинкам  ERENA KLINE, то будь любезен,
обхаивай картинку, а не автора.
> Не "об девушке",а "о девушке".Это как
минимум.И вообще, "а если это любовь?.." У
подростков бывает такая модель поведения -
нелестно  отзываться  о  предметах  своего
вожделения. <
А в данный момент для нас нет goblin'а,
есть болонка, которая тявкает  на все, что
попало в поле  зрения.  А  чтобы  аналогия
стала понятной, еще  раз  перечитай  пункт
моей статьи, где  говорится  о  критике  и
критиканстве  и  прикинь, что  тебе больше
подходит по определению.
> Вульгарно. Снова вульгарно.Вот стран-
но, почему  от  Ваших сентенций так  разит
пошлятиной и безвкусицей? <
Напоследок только об одном. Если у wer-
ewolves'а и goblin'а хватит ума и смелости
извиниться перед Sergius'ом и ERENA KLINE,
то я первый пожму  им руки и сам  извинюсь
перед ними. Если  же они  не прекратят га-
дить людям, то каждый из них будет кричать
о своем в одиночку, т.к. я  не буду ввязы-
ваться в бессмысленные  обливания  помоями
на потеху всем. Просто для меня такие wer-
ewolves'ы  и  goblin'ы  не будут существо-
вать.
> Глупо. Ультиматумы, условия... Как-то
все это  нехорошо отдает. Истеричностью, я
бы сказал. Думаете,Werewolves'а и Goblin'а
напугает фраза  "вы для меня не  существу-
ете"?  Сомневаюсь. Вы, уважаемый,им не не-
веста  чтобы такие истерики закатывать. По
мне  так  решил  игнорировать - игнорируй,
решил уничтожить - уничтожай.  Ваше  дело,
впрочем.Мне безразлично. <
[Skipped (схема CMOS-часов.)]
На этом позволю себе попрощаться с вами
Надеюсь, что  вы  изрядно  натрудили  свои
глазки и загрузившись всем  этим, получили
большой заряд  бодрости и хорошего настро-
ения!
> Пародия на самоиронию? Но самодоволь-
ство так и лезет из-под строк. От  средне-
статистического благодушного юмора тошнит.
Впрочем,  стиль   ZX-Pilot'а   надо  пола-
гать... <
Пишите  почаще  в  электронные  издания
на  предмет опубликования  разных мелочей,
облегчающих  наладку и запуск всевозможных
прибамбасов.                              
                                          
   Всего хорошего!
глазки и загрузившись всем  этим, получили
большой заряд  бодрости и хорошего настро-
ения!
> Пародия на самоиронию? Но самодоволь-
ство так и лезет из-под строк. От  средне-
статистического благодушного юмора тошнит.
Впрочем,  стиль   ZX-Pilot'а   надо  пола-
гать... <
Пишите  почаще  в  электронные  издания
на  предмет опубликования  разных мелочей,
облегчающих  наладку и запуск всевозможных
прибамбасов.                              
                                          
   Всего хорошего!
> Долгой Вам смерти. <
Uncle Sam.
> Jason Krueger <