00 - Интервью - Screamer.
[интервью]
Итак,   сегодня  мы  берем
интервью у настоящего сценера, человека,
который  просто поражает нас своими уни-
кальными  демами,  СВОИМ  непревзогденым
кодом,  а также великолепным кпуком! Как
вы уже догадались, это Screamer!
Агу! Это я! Гы-гы!
Скажите, Screamer, а когда у
вас появился Spectrum?
Хехе! Ну ето где-то когда мне
было  7  лет, а сейчас (считает по паль-
цам) мне уже 8!
Великолепно! Спасибо.
И это все?
Конечно. Давай-давай, пиздуй
отсюда, и не задавай глупых вопросов.
Пидарасы!

/слышны частые глухие удары и визги/
Да  как! Как вы шмеете! Вы у
меня ышо ответите! Хулиганы!
Вали  нах  отсюда,  пока не
упиздили суку!
Я  ухожу,  но  вы  об  этом
пожалеете!
Может ему еще разок въебать?
Да пошло оно на хуй!