Think 17 - Фенечки - говорят дети.
╔══════════╗
              ║
ФЕНЕЧКИ
║▒
              ╚══════════╝▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Павлик спрашивает маму :
- Я ем чтобы расти, а папе зачем ?..
Бабушка учит Сашу , как  называются пальцы
на руке :
- Это мизинец, это безымянный, а вот это -
  указательный...
- Ты что, баба. Этот палец ругательный!..
На спектакле "Лебединое озеро" Серёжа ска-
зал :
- Вон большая гуся вышла.
Дима говорит маме на кухне :
- Выключай пельмени, они уже постарели.
Мама говорит Артёму:
- Артёмушка,выключи свет, а то там денежки
  горят.
- А кто их туда положил ?
Артём поёт :
- Не сыпь мне соль на рану... Она мне  ещё
  пригодится.
- Кто ?
- Соль.
Мама на кухне готовит  ужин.  Окно  сильно
запотело. Маша прибегает и говорит :
- Мама, посмотри, как окно устало.