Body 10 - Улыбнись - Сутки хаккера, обыкновенные.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░ УЛЫБНИТЕСЬ!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(C) Strake/DT'98
                    Сутки хаккера, обыкновенные.

                                Утро.

    ...  Ее  губы  спускались все ниже и ниже, все приближаясь к
поднимавшемуся все выше и выше "аппарату". Я уже чувствовал, как
ее  волосы  переплетались с моими катышами и как все-таки дует в
спину  из  форточки  (эх,  надо  было  ее  закрыть!). Оставались
считаные  сантиметры  до  столкновения  моего "инструмента" с ее
ротовой полостью и вот...
    Я  проснулся  и  не сразу понял, что это был лишь сон. Жутко
болела  голова,  да  еще  непонятно  почему  находившийся в моих
трусах  шнур  от принтера и мощный поток воздуха из кондиционера
окончательно  испортили мне настроение. С трудом вытащив шнур из
трусов  и штеккер из анального отверстия и выключив кондиционер,
я огляделся в поисках одеяла, которое на себе не обнаружил после
пробуждения.  Одеяло не детектировано - послали зрительные нервы
сигнал  мозгу.  Через  десять  секунд,  сразу же после получения
мозгом  сигнала  я  направился в ванную, попути отпинывая пустые
бутылки,  дискеты  и  прочие  атрибуты  быта.  Так как по пути в
ванную  мозг  занять было нечем, я принялся считать попадающиеся
бутылки  и  дискеты. "Три бутылки у входной двери, две торчат из
кошачьего  туалета,  три приклеяны на суперклей к потолку и одна
выглядывает  из  унитаза.  Всего  десять.  Да-а,  не  очень-то и
оригинально  они  их  спрятали,  видимо, было все-таки маловато.
Так'с,  дискеты...  Две  лежат  в моих тапках, это я почти сразу
подметил.  Одна  подвешена  на  стенку  на  уровне глаз. Что там
написано?  Strake  Lamer?!?!  Ну,  S-Hunter совсем охренел! Пять
дискет  торчат из кармана куртки Graf'a, еще две из его ботинок.
Исходники,  наверное. Опять их Graf забыл. На этот раз вместе со
шмотками.  Совсем  времена  года перепутал. Итого девять дискет.
Что-то  маловато,  наверное  опять  Fireman спер несколько штук,
сволочара!".  Проходя  мимо туалета, я смыл дискету с нехорошими
словами    вместе    с   бутылкой,   которая   некоторое   время
сопротивлялась,  но  не  устояла  под бурным потоком воды и тоже
ушла в никуда, а точнее, в канализацию.
    И вот я уже в ванной. Сюрприз! Сегодня не наблевано! Видимо,
было  мало.  Вытащив зубную щетку из шкафа я начал чистить зубы,
удивляясь,  почему  это от щетки так несет перегаром. Тут в моем
высохшем  мозгу  стала проясняться вчерашняя попойка. Сколько же
нас было?.. Я, S-Hunter, Graf, Fireman, Mr.Bad Guy и еще три или
четыре  девчонки.  Черт,  как  их  звали?!  Все было как всегда,
весело,  наяривал  progressive  muzak, бутылки стояли на столе в
ряд, вокруг закусь. Первые три боттла прошли на "ура", следующие
две  за  "лося",  еще  две за 3'5~ дисководы и за их внедрение в
спектрумовские  круги,  а за что последние четыре емкости? Так и
не  въехав,  я  направился  в кухню, выпить пару литров крепкого
кофе.  После  бодрящего  напитка  голова  стала болеть поменьше.
Когда  я  допивал последнюю рюмку кофе, кто-то начал долбиться в
дверь  с  переодичностью  не  менее  двух  раз  за  пять секунд.
Недоумевая, кто же там такой нетерпеливый, я пошел открывать. На
пороге стоял S-Hunter с опухшими глазами и двухлитровой бутылкой
Coca-Col'ы.
- Жопа не болит? - с ухмылкой спросил он.
- А почему она должна болеть? Там ведь мозгов нету. - ответил я,
хотя чувствовал, что жопа болит.
- Да не, это я так, к слову...
    Так  и  не  поняв,  к  какому  же это слову сказал Hunter, я
махнул  рукой  в  сторону  стола,  на  котором  еще  возвышалась
кое-какая закусь. Сели, разлили колу.
-  Ну  дык  что вчера было, я че-то не очень помню. - Спросил я,
опрокинув  пару  стаканчиков  колы  и посыпанный сахаром соленый
огурец.
    Казалось, Hunter'а сейчас разорвет от смеха.
-  Ты  что,  не  помнишь? Не помнишь, как мы поспорили, как было
весело сначала и не очень весело потом?
-  Нне-е-т... - озадаченно протянул я, - А кто с кем спорил и на
что?
    Из Hunter'а уже чуть ли не текло, так ему было весело.
-  Ну,  колись!  -  я  уже  начал опасаться, что в этом каким-то
образом замешана моя персона.
-  Да я сам почти ничего не помню. - Отмазался Hunter, став чуть
серьезней,  -  Помню  было  две  конистры  пива,  восемь бутылок
чего-то покрепче, не помню, чего.
    Мы  замолчали.  Я  пытался  вспомнить,  но безуспешно. О чем
думал  Hunter  я  мог  лишь догадываться. Судя по его растянутой
роже, об очень веселом.
-  А кто из девчонок был? - прервал тишину я, стараясь выглядеть
спокойнее,  так  как  мне  все больше казалось, что у меня вчера
отказали тормоза и я наломал дров (лишь бы не с девчонками!).
    На лице Hunter'a появилось легкое недоумение.
- Как-то не припомню, - сказал он.
"Видимо, было многовато" - подумал я.
    Мы  опять  замолчали.  На этот раз думали об одном - "Кто же
был из женского пола?".
- Обмороженный Graf появлялся? - нарушил тишину ухмылкой Hunter.
- Не-а. Как это он умудрился куртку забыть?
    Hunter  снова  задрыгался от смеха. Я уже Начал подозревать,
что он знает больше, чем говорит.
-  У  тебя  похавать что-нибудь есть? А то я сегодня только кофе
попил. - Успокоившись, сказал Hunter.
    Я  открыл  дверцу  стоящего  рядом  холодильника  в  поисках
съестного  и  сразу  же  увидел чей-то лифчик, покоившийся около
связки бананов. От удивления я чуть не наклал в штаны.
- Что там? - вытянув шею, спросил Hunter.
    Я  обернулся,  демонстрируя  находку. Бедного Hunter'а опять
прошибло приступом хохота.
-  Так, какие еще сюрпризы меня поджидают? Может, в морозильнике
я обнаружу труп или часть трупа Graf'a? - разозлился я.
- Для тебя это не может быть сюрпризом, ведь ты вчера был здесь.
Ну а насчет трупа в морозильнике - это ты перебрал.
- Что вчера было?!?! - я уже начал впадать в ярость.
- Ты серьезно ничего не помнишь? - удивился Hunter.
    Я  утвердительно  кивнул.  Hunter  опять  хотел  разразиться
смехом, но увидев мое озверевшее лицо, передумал.
-  Да  я  не  помню, - неуверенно сказал он, и, заметив, как моя
рука   начала  обшаривать  пространство  в  поисках  чего-нибудь
увесистого,  а  также  выражение  моего  лица,  спешно вскочил с
кресла и,хлопнув входной дверью, убежал.
    Прошло  полтора часа. На курантах было 13 часов 20 минут. За
это  время  я  до  такой  степени  перетрудил  мозг раздумьями о
вчерашнем,  что захотелось чего-нибудь остренького. Я уже достал
из  банки  соленый огурец и собирался было заталкивать его в рот
как   вдруг  вспомнил,  что  вчера  Mr.Bad  Guy  опрокинул  туда
сахарницу  и теперь эти огурцы можно было с уверенностью назвать
сладкими.  С  досадой  выбросив  огурец  в  форточку,  я  сел на
табуретку и задумался, как несправедлива жизнь.
    Внезапно   в   дверь  позвонили.  Возмутившись,  кто  посмел
воспользоваться  звонком,  когда  я  сам  себе редко позволял им
пользоваться,  я распахнул дверь. На пороге стоял Graf с красной
рожей,  соленым  огурцом  в  зубах  и  пакетом с чем-то объемным
внутри.
- Жопа не болит? - осведомился он, смачно грызя огурец.
    Я  ничего  не ответил и подозрительно оглядел Graf'а, ожидая
еще какой-нибудь пакости.
- Хыз. Какой-то огурец сладкий. Какой пед его сахаром посыпал? -
Скривился Graf и швырнул огурчик в форточку.
    Я  не стал ему напоминать, что его посыпал сахаром не пед, а
Mr.Bad Guy, и сказал:
- Ты тут вчера кое-что забыл...
    Graf  сразу  как-то  усох  и, не сказав ни слова, вытащил из
пакета  одеяло,  сунул  мне  его,  снял  с вешалки свою куртку и
ботинки и затолкал в пакет.
-  Э-э-э... Я вчера малость перелил... Вот и натворил делов... -
С запинкой пробормотал Graf.
 Я с изумлением разглядывал одеяло.
- Это же мое!
- Ну да... Так получилось...
- Как получилось? Я все забыл к ламеровой матери!
- Да?! - Graf был ошарашен. - Внатуре нифига не помнишь?
- Ага. - выдавил я.
-  И  про  шнур  от  принтера  и про ходилки-искалки-угадалки не
помнишь?
    Тут  я вспомнил свое пробуждение и шнур от принтера, который
был намотан на... кхм... в общем, который был в трусах. Ну а про
какие-то  там  ходилки-применялки  или  как  их там - ничерта не
вспомнил.
- Ну ка, напомни мне про ходилки-применялки. - Попросил я.
- Хы! До применения не дошло. - Ухмыльнулся Graf.
- Ну! - Я начал выходить из себя.
-  Нет  уж,  про  это  я  тебе  рассказывать не буду. Это даже к
лучшему, что ты нихера не помнишь.
- А это мне решать, что мне лучше, а что хуже! Выкладывай!
    Graf  замолчал, и по его судорожно бегающим глазам, он ищет,
на что бы перевести разговор.
-  Чуть  не  забыл!  Тебе  письмо,  только  что  из твоего ящика
вытащил. - С облегчением сказал Graf и протянул мне конверт.
    Я  мельком  взглянул  на  него  и  швырнул в сторону стола с
компером,  где  уже  скопилась  небольшая  кучка еще не вскрытых
писем.
- Выкладывай!!! - грозно сказал я и подступил еще ближе.
-  И я тебе еще вчера забыл новые спрайты отдать. - Тяжело дыша,
прохрипел  Graf  и  полез  в пакет, вытащил оттуда забытую вчера
куртку  и  из  ее  кармана  коробку  с  дисками.  Я молча за ним
наблюдал.  Graf  открыл  коробку,  и  из  нее  выпал...  лифчик!
Несколько   секунд  мы,  открыв  рты,  смотрели  на  него.  Graf
расплылся в улыбке.
- Так вот куда она его спрятала! Два часа не могли найти!
- Чего? - не допер я.
-  Ну,  понимаешь, играли мы вчера в ходилки-искалки-угадалки...
Ну,  девчонки  сняли  лифчики,  спрятали...  А мы должны были их
найти, да еще опознать, чей. Улавливаешь?
 Я кивнул. Graf продолжал:
- Ну, мы восемь-то нашли, а два не смогли отыскать...
- Сколько нашли?!?!?!
-  Восемь.  Два  не  нашли.  Восемь  плюс  два будет десять, все
правильно. - Недоуменно посмотрев на меня, произнес Graf.
-  Их  было  десять...  -  упавшим  голосом прошептал я. - Как я
крупно обломился...
-  Ну  да,  девчонок  было  десять.  Три  не  смогли  прийти.  -
Подтвердил Graf.
-  Этот не нашли? - Спросил я, указав пальцем на холодильник, на
котором возвышался лифчик.
- Его! - Graf повеселел. - А где ты его нашел?
- В холодильнике.
-  Значит,  в итоге ты нашел пять, я - два, Hunter - тоже два, а
Fireman с Mr.Bad Guy по одному! - посчитав, вывел Graf.
- Получается, так, - согласился я.
-  Мы  еще,  помню,  удивились, как это Strake смог найти больше
других, да еще правильно угадать, кому какой лифчик принадлежит.
Продолжал  Graf. - Сделали вывод, что ты со всеми что-то имел...
Ну раз имел значит еще разок поимеешь. И сделали для тебя призом
за выигрышь - сразу со всеми.
-  Сразу  со  всеми  что?..  -  выдавил  я, чувствуя, что сейчас
потеряю сознание.
- Ну как что... - замялся Graf. - Это самое... Ну ты ведь уже не
маленький,  сам  знаешь,  что  бывает  между  парнем и девушкой.
Правда, девушек было десять, но это не столь важно.
- Что было дальше? - спросил я, почти потеряв сознание.
- Шоу не состоялось. Ты попросил другой приз.
- Какой? - я почувствовал значительное облегчение.
-  Ты попросил оставить... - начал было Graf, но прервался, - ну
ладно, мне домой пора, - закончил Graf и смылся.
    От  неопределенности  я  не  мог  найти  себе  места и решил
поразбирать  письма  с дискетками, которых уж накопилось десятка
два, не меньше (с прошлого месяца не разбирался -в лом было).
 Прошло какое-то время. Зазвонил телефон.
- Кто там? - спросил я, надеясь, что не какая-нибудь подружка, с
которой мы вчера заливали.
- Дед Мороз. - Прохрипела трубка, - Жопа не болит?
- Хайло, Fireman. Да, жопа побалевает немного. - Признался я.
- Неудивительно, - со смехом сказанул Fireman.
- Да, вчера было весело, - сказал я, не подавая виду, что ничего
не помню.
 Из трубки снова донесся хохот.
- Да уж! Особенно тебе. - двинул Fireman.
-  Ага. - согласился я, хотя не догнал, почему мне было особенно
весело.
-   Надо  же  было  такое  придумать!  -  веселился  Fireman,  -
Использовать шнур от принтера таким способом!
- Вот такой я приколист. - признался я,
соображая, что я мог такого сделать с шнуром. Неужели я сам себе
его в жопу затолкал? Не может быть!
-  А  твоя  идея  с ходилками-искалками-применялками меня совсем
покорила. Очень оригинально! - продолжал Fireman.
    Я молча кивнул, а потом, сообразив, что кивать, разговаривая
по  телефону не обязательно, удивился, что это именно я придумал
игру с лифчиками. Что только не придет на пьяную голову!
-  А  что стоило твое заявление сменить приз за победу в игре! Я
бы  ни  за  что не променял эту награду. Подумать только - сразу
десять  девчонок!  Да  и  приз  ты  себе  выбрал оригинальный! -
Fireman захрюкал от удовольствия.
    Я  надеялся,  что  он скажет, какой именно я выбрал приз, но
Fireman продолжал хрюкать.
- Ну ладно, я просто так звонил. Пока!
- Пока.
    Внезапно  мне  стало совсем пофиг на то, что было вчера. Что
было, то было, решил я и вернулся к заскучавшему компу.
    Часы  показывали 17.20, когда меня до смерти достали дискеты
с новым варезом и я решил поспать.
    Через некоторое время я проснулся от стука в дверь. Было уже
совсем  темно,  часов  семь-восемь,  наверное.  Перекатившись  с
дивана  на пол, я пополз к входной двери и попытался ее открыть,
но рука не доставала до замка. Пришлось встать.
-  Приветик,  Strake!  Сидеть  не  больно? - как всегда с нежной
улыбкой  и  мягким голосом, появившись в дверном проеме, сказала
Lisa.
-  Здравствуй,  Lisa.  Да,  чувствую себя фиговенько. Может, мне
массаж сделаешь? - Сделав печальное лицо, проговорил я.
    Надо  сказать,  Lisa девушка очень наивная (или просто хочет
таковой  казаться), и не сказала что-нибудь вроде: "А еще чего?"
как обычно говорили другие девчонки. Однако это очень сочиталось
с  ее  внешностью:  рост  около  175  см (люблю высоких девушек,
сантиметров  на  5-10  ниже  меня),  невероятно длинные ноги, от
которых  было  трудно  оторвать взгляд, отличная грудь, красивое
лицо   со   светлыми   волосами   до  груди  и  этот  покоряющий
внимательный  взгляд и всегда чуть приоткрытые губы, - всем этим
нельзя было не восхищаться.
    Она сочувственно посмотрела на меня и кивнула.
- Войти можно? - нежно спрсила она.
    От  ее  голоса  и  манеры  поведения у меня начинало бешенно
колотиться сердце и я чувствовал себя самым счастливым человеком
в  мире.  Я  подумал, со всеми ли она и в любых ли ситуациях она
так разговаривает.
-  Ну  так  я  войду?  - она смущенно стояла на месте, так как я
перекрыл вход в квартиру.
-  Конечно, - спохватился я и сел на рядом стоящий стул, надеясь
увидеть, как она нагнется, чтобы снять сапоги.
    Она  вошла,  сняла шубу, повесила ее на вешалку и собиралась
было снимать сапоги, но вдруг спросила:
- Ты мне стул не уступишь?
-  Пожалуйста,  -  выдавил  я  и,  встав  со  стула,  задумался,
раскусила  ли  она  мой  план или просто сидя ей удобнее снимать
обувь.
    Наконец  мы  были  уже  в  моей  комнате. Я врубил Sash!'а и
развалился на диване. Она села рядом.
-  Так  вот...  -  смущенно  начала она, - я у тебя вчера лифчик
забыла... В холодильнике...
 Я вытащил лифчик из ящика стола.
- Этот?
Она кивнула и быстро спрятала его в пакет.
-  Все  вчера  сильно  набрались, - начала Lisa, - вот и полезли
всем в голову дурные мысли.
-  Какие?  -  быстро  спросил  я,  надеясь  вытянуть из нее хоть
что-нибудь.
-  Ну, например, ваш спор насчет штеккера от шнура принтера. Ну,
что ты сможешь его себе в э-э-э... засунуть. И ведь засунул! Как
мы  удивились,  когда  ты появился с шнуром, торчащим из штанов.
Пробовали  вытащить,  а  ты  сказал,  что  не надо, что тебе так
больше  нравится...  А  когда  ты  попросил  в качестве приза за
победу  разрешить  тебе  еще  хоть  немного побыть с штеккером в
заднице,  мы  совсем  смутились... Хотя я не очень-то все помню,
может, все было подругому.
    Мне  захотелось выпрыгнуть в окно, так мне было стыдно. Надо
же,  что  натворил.  Внезапно  я  понял,  почему  Hunter, Graf и
Fireman   ничего   мне   конкретного   не   сказали,   а  только
посмеивались. Я бы им не поверил, да еще по морде бы надавал.
-  А  что  Graf  то учудил! Возомнил себя героем, сказал, что до
дома  без  обуви и куртки дойдет. А идти-то ему минут двадцать в
таком  состоянии. Погодка была не очень. Градусов -20, наверное,
было.  Ну,  мы его отправили, думали, через две минуты прибежит,
скажет,  что  пошутил. Полчаса ждали, так и не дождались и пошли
по  домам.  А! Мы еще минут пятнадцать твое одеяло искали, так и
не нашли.
- Его Graf сегодня рано утром принес, - Сказал я.
-  Все  понятно.  Значит,  он схалявничал! С одеялом домой ушел.
Нечестно!
- А что еще вчера было? - спросил я, надеясь, что ничего.
-  Не  помню...  Бутылки  к  потолку  клеили, пока ты в киоск за
градусом  ходил...  Кошку твою пивом поили... Firem an порывался
все твои диски с исходниками отформатировать, но не смог попасть
по кнопке "Enter"... Может, еще чего, не помню...
 Я обескураженно сел.
- Ну и дела... Тяжелое сегодня утро...