Spectrofun 01 - Обзор - INTERCESSION НEIR, КARNOV, РYRACURSE, AFTER TНE WAR РART-I, FRIGНTМARE, STAR FORCE, COВRA, ВLOCК ВUSTERS, GUNSНIР, ВURROWS.
Сегодняшний  традиционный  обзор  будет
 состоять  не из новых игр,а из уже давно
 сделанных.Зачем?  - спросите  вы.Затем -
 ответим мы.
  Обычно  когда в  компьютерном юмористи-
 ческом  журнале речь  заходит об  обзоре
 новых  игр,сразу же  начинается пародий-
 ный  обзор  несуществующих  игр  (см.  к
 примеру апрельский номер "Спектрофона").
  Мы  решили быть  немного оригинальнее и
 не придумывать велосипед,а взять уже го-
 товые  приколы из  описаний игр.И  чтобы
 долго не копаться по архивам,мы взяли на
 обзор  сборники описаний  игр фирмы "VA-
 PRINT",уже давно прославившуюся не толь-
 ко  в Москве  и окрестностях,но  и  чуть
 дальше.
  Сборники игр этой фирмы характерны тем,
 что  похоже,делались на  скорую руку, но
 вполне разумно.Издатели решили,что будет
проще  перепечатать описание  из какого-
 нибудь западного журнала,чем придумывать
 самим,но об этом немного позже...
  Но по-моему хватит разглагольствовать,и
 пора  переходить к  обзору игр  от  "VA-
 PRINT" с моими комментариями.

  Нельзя  не отметить находчивость их пе-
 реводчиков,которые переводили на русский
 все,даже  имена героев,при этом не пере-
 водя  то,что должно  быть  переведено  в
 первую очередь.
INTERCESSION HEIR
----------------------------------------
 (фирма-производитель,разумеется не ука-
  зана.)

 В этой вы будете играть роль Ивана-царе-
 вича.Вам нужно будет добраться до своей
невесты Василисы-Прекрасной (да,перевод-
чики  постарались на славу.Откуда в Анг-
лии  взяться Василисам?  A в  России оми
есть!   Так  что   все  правильно...  ),
пройдя через многие трудности.
 .........................
(далее идет краткое описание,заканчива-
ющееся так:)
...Благодаря вашей реакции и вашему уп-
равлению героем вы все же доберетесь до
своей невесты. (Внимание!)
             УПРАВЛЕНИЕ
(Поняли? Поясню. Перевод вроде исчерпы-
вающе переведен,а меню написано...
правильно,на английском языке.Благо,что
Синклерист знает английский хотя бы на
уровне PRESS ANY KEY ,а то бы... )
KARNOV
----------------------------------------
(Наверняка,многие  играли.A вы знали,кто
 был главным героем?)

  Путешествие  Тараса Бульбы  в сказочном
 королевстве...
 (Так вот оно что! То-то я смотрю - кого-
 то мне герой напоминает!Но с другой сто-
 роны  сразу видно,что  те,кто  писал  то
 описание  по крайней мере игру видел,что
 само по себе хорошо. )

  Краткое отступление от "описаний" (я
 поставил кавычки,потому что моих коммен-
 тариев  оказывается  больше  описаний,но
 это правильно.).Другим приколом по жизни
 описаний "VA-PRINT" стало огромное число
 опечаток.Я понимаю,времени мало,печатать
много,корректора нет,но иногда такие ве-
 щи проскакивают...
PYRACURSE
----------------------------------------
Я установил коды вечных жизней в этой
 игре:фокус   делается  посредством  роке
 562789,0  ( бедные любители обессмертить
 игру.Они долго не могли понять не то,по-
 чему  РОКЕ пишется  с маленькой  буквы,а
 почему такое странное число,и ,что самое
 обидное,на   него   компьютер   ругается
 В Integer Out Of Range ,10:1.)
 Вот несколько основных моментов игры:
 1...
 2... (таким способом я экономю место)
 З...
 4...
 5...
(и гениальная концовка)
 Тьфу!Я и не представлял,что что игра та-
 кого рода. (Правильно,не надо в нее иг-
 рать и вообще лучше не играть,а писать
 программы на бейсике-полезнее для орга-
 низма...)
AFTER ТНЕ WAR PART-I
----------------------------------------
Это  интересная "каражемная"  игра.(Вот
 тут  я всегда пытался понять,что обозна-
 чает  это слово.Возможно это было словом
 "каратешная",но  тогда получается,что  в
 одном  достаточно простом слове допущено
 сразу   две  грубейшие  ошибки.Странно.)
 Вы идете по разрушенному после войны го-
 роду,(оригинальная  привязка к названию)
 где  на вас  постоянно нападают  десятки
 качков.Из окон домов на вас швыряют гра-
наты с замедленными взрывателями.Выбор
 ударов   очень  широк.Ногами  приходится
 действовать чаще,чем руками,однако вашей
 силе мог бы позавидовать Арнольд Шварце-
 ннегер (хотя насколько я помню,его фами-
 лия  пишется немного по другому,но,может
 я  ошибся?) -  одного удара  достаточно,
 чтобы   убить  противника,но  от  гранат
 необходимо убегать.
  Во второй части игры (ну вот так всегда
 -  написано в  заголовке,что это  первая
 часть,а  тут еще  в качестве бесплатного
 приложения-вторая) у вас появился супер-
 автомат,с  помощью которого вы стреляете
 вверх,ведь  оставшиеся в  живых качки  с
 первой части засели в летающие тарелки и
 бомбардируют  вас с  воздуха.(интересная
 связь  с первой частью - не правда ли? Я
 подозреваю,что это описание писал кто-то
 из вапринтовцев,так как за рубежом такое
 вряд ли кто придумает...)
Управление... (дальше ничего интересного
 в этом описании нет.)

  A вот еще один интересный экземпляр.
FRIGHTMARE
----------------------------------------
Вас  забросили на  другую планету!На ней
 много всяких страшных тварей,которые вы-
 ползают  из земли,ходят  и летают  и все
 время пытаются вас убить!
  Ваша  задача узнать  секретный код! Для
 этого  необходимо собирать вазы и другие
 предметы!  В нижней комнате найдете пис-
 толет,а патроны к нему повсюду!При пере-
 боре находок герой должен быть справа от
 предметов.Найденные   "золотые"  колечки
 продлевают жизнь!
 УПРАВЛЕНИЕ:СТАНДАРТНЫЙ НАБОР.
(Поняли  ? Обьясняю.  Посчитайте,сколько
 предложений не оканчивается на восклица-
 тельный знак. Подсчитали? То-то же!)

  Другая  категория приколов  в описании-
 это  отсутствие описания  как такового.Я
 без  всякох комментариев приведу вам два
 описания,а вы подумайте,поняли ли вы,как
 в эту игру играть.
STAR FORCE
----------------------------------------
Ситуация с этой игрой примерно такая
 же,как и с TASK FORCE,и поскольку ее вы-
 пустила   фирма  MASTERTRONIC,дальнейший
 ход наших мыслей Вам,очевидно,ясен.Пере-
 назначьте  клавиши в  игре на  TRONIC  и
 получите дополнительный бонус.
COBRA
----------------------------------------
Игра еще не упоминалась в наших рецен-
 зиях,поэтому   этот  отзыв  представляет
 интерес для тех,кто имеет Эту игру.Когда
 Вы  приступили к  игре(бросили  монету),
 попытайтесь  одновременно нажать на кла-
 виатуре "М" и "N".Теперь свободной рукой
 (если одна рука у вас не занята) нажмите
 "пробел".Проделав это успешно,у Вас поя-
 вилась  возможность "обмануть" игру,пос-
 кольку  это замедляет игру и у Вас появ-
 ляется  возможность сделать что-либо.Что
 касается "S",Вы обнаружите,что эта функ-
 ция  работает только при условии подсое-
 динения Вашего джойстика.
Что делать в этох играх согласно описа-
 нию-непонятно.Но  с другой  стороны даны
 некоторые  подсказки по  обессмерчиванию
 (так ли это???) игры.Ну и напоследок два
 самых  больших прикола,перепечатанных из
 какого-то  английского  журнала,где,судя
 по всему сидят люди веселые,а наши пере-
 водчики,не понимая их,переводят все под-
 ряд,при этом сохраняя всю лексику.
BLOCK BUSTERS (отрывки)
----------------------------------------
C Block Busters у меня была проблема.
 Эта проблема - Bob Holness,ведущий теле-
 визионного  шоу.Он...как бы это поточнее
 сказать? Он заставил меня йиииииигггггг-
 хахахахахххх!!!
 ...Вот  эта игра.Как  и в  телевизионном
 варианте вы отвечаете на вопросы ведуще-
го Bob'а Holness'а.Каждый правильный от-
 вет  зажигает правильный шестиугольник в
 матрице  5*5.Если  у  вас  зажгли  целую
 строку  из шестиугольников,то вы победи-
 тель.При   ответе  вы  ставите  его  код
 (один  символ) в  центре шестиугольника.
 Вот  так скромно  начинается  теперешний
 величественный Blockbuster,который пода-
 рил  нам легендарную  фразу 'Могу  ли  я
 сделать   пи-пи.Bob?'(Can  I  Have  a  Р
 please Bob ?)...
 ...По ходу игры задается много вопросов,
 и   в  ней  действительно  присутствутет
 "оживленный"  Bob.Ну,что еще  там  есть.
 Лично  я думаю,что ее продолжительность-
 около  трех минут (если не учитывать пе-
 риоды,когда   приходится  лицезреть  как
 возбужденный Bob сходит с ума).
G
UNSHIP (отрывки)
-----------------------------------------

  Эта игра,которая заставляла владельцев
 Commodore'а (тьфу какая гадость!) радос-
 тно  хрюкать в  течение последнего  года
 или  около того,наконец-то перенесена на
 Spectrum.И  теперь мы  можем ощутить ра-
 дость настоящей Commie-атаки...
 ...На  самом  деле  взлет-это  очередное
 препятствие.Вам  будет нужно пройтись по
 обьяснению  принципов полета  и описанию
 оборудования,прежде  чем вы превратитесь
 в  отбивную,сразу после включения двига-
 теля.Затем с джойстиком между ног (какая
 похабщина!-переводчик)  и сигарой  между
 зубов,включите  роторы,поболтайте с эки-
 пажем,и-вы уже летите...
К слову сказать,моих комментариев тут
 не было,так что думайте сами.На этом я,
 наверное,распрощаюсь с вами и на десерт
 предложу небольшое описание-рекордсмен,
 самое короткое описание из всех,виденных
 мной.
BURROWS
 ----------------------------------------
Кролик роет нору.Его преследуют пауки.
 Он может убить их только придавив камеш-
 ком к земле.Дополнительные очки-за соби-
 рание алмазов.
----------------------------------------
Обзор произвел: ОЛЕГ ФРЯЗИНОВ.
Все описания взяты из книг "500 игр"
 (издательство "VA-PRINT") с сохранением
 лексики и орфографии оригинала.