Adventurer 12 - События - Отчёт с посещения питерского пати CHAOS CONSTRUCTION&#039;2000 от Andy Harchenko.
(c) Andy Harchenko
short report
Yoooouuu!, All ?
Как  некоторым  из  вас  известно  19-20  августа в Питере
проходило  компутерное  пати  Chaos Construction 2000. Hа пати
должны были представлены следующие платформы: ZX Spectrum, PC,
Amiga, БК. Итак небольшой рассказ о том как все было:
День 0 "Прибытие"(18 августа, 15:36):
Мы (33.32 и 33.40) прибыли в поезде #49 на главный вокзал.
Первый  облом  ждал  нас  прямо по прибытию, т.к. нас никто не
встретил,  а  должны ведь были. =( Потусовавшись на вокзале мы
оставили  вещи  в  камере и пошли смотреть город. Город вообще
ничего,  довольно-таки  красивый,  только староватый. Основной
вид  транспорта  это метро и троллейбусы. Проходя по улицам мы
тихо  фигели  с цен на еду. К примеру хот-дог стоит 14р! Пицца
19р. Правда пиво и кока-кола порадовали.
    =)  Проезд вообще руль, троллейбус/автобус - 4р, метро 5р,
маршрутка  -6/7р.  С каким умилением я вспоминал наши комки по
2.5  =)  В  общем, посмотрев город мы решили найти жилье, но и
тут  обломались,  в  гостиницах номеров нет. Hа вокзале правда
стоит  много  бабушек  предлагающих  комнату/квартиру, но цены
колеблются  350-500р  сутки!!! Короче ближе к вечеру мы решили
двинуться в сторону проведения пати.

    Прибыв  на  место  мы  обнаружили уже некоторое количество
знакомых  и  незнакомых  людей,  которые  как  и  мы не смогли
устроиться.  Таким  образом мы порешили заночевать прямо в том
здании   где  будет  пати.  Далее  ситуация  стала  еще  более
интереснее,  оказалось  что  все  представленные работы еще не
прошли  преселект,  большая  часть вообще валялась на дисках и
винтах.  Компо  машины  не  были  еще подключены к проектору и
аудио.  Формы  для голосования и билеты вообще отстутствовали.
Пара человек судорожно носила 5ти метровую лестницу и пыталась
установить  осветительную  аппаратуру. Кто-то пил пиво. Кто-то
спал.  Как  нам  рассказали  еще утром была нехилая попойка. В
общем, до начала пати оставалось 12 часов а практически ничего
не  было  готово.  Естественно что проехав почти 2000км нам не
хотелось  обламываться  и  мы  умудренные опытом организации и
проведения   Paradox   решили   оказать  посильную  помощь.  В
результате  за  ночь было принято решение обойтись без входных
билетов,  вместо  них  на  руку ставили печать (контрамарку) в
обмен   на   60р,  которые  были  платой  за  вход.  Благодаря
MOT/Accept  corp  был  подключен Спектрум к проектору и звуку.
Прошли  преселект почти все ZX работы. Установлен свет и звук.
Ближе к 8 часам утра нам удалось-таки вздремнуть часок.
День #1 "Первая ботва"(19 августа, 10.00):
Проснувшись мы обнаружили что дело все-таки сдвинулось, во
первых  это  было  заметно  по  нашим и некоторых других людей
перекошенным  от  усталости  и опухшим лицам, которые всю ночь
что-то   делали,   попутно   потребляя  десятки  литров  пива,
кока-колы и сигарет. К тому же народу в зале тоже прибавилось,
появился  главный  организатор Random, который где-то в 3 часа
ночи  покинул нас по неизвестным причинам оставив всех один на
один  с  багами  его мероприятия. Стала подтягиваться какая-то
пресса,  дядьки с камерой, микрофонами и т.д. Примерно в 11.00
нас  всех попросили на улицу, дабы мы заплатив по 60р получили
контрамарки.
    Вывалившись  на улицу мы обнаружили нехилую толпу. Человек
эдак в 400-450, которая постепенно нарастала. 70% людей что-то
пили  в  основном  это  было  пиво,  иногда  водка. Все были в
предвкушении предстоявшего пати и поднимали настроение. Вскоре
начали запускать.
    Итак  забив  свое  место  мы  стали ждать начало. А начало
несколько  затянулось.  Минут  40  втыкали  winamp, треки были
конечно хорошие, но его я и дома наслушался.
    Всех  порадовал  проектор,  изображение которого растянули
почти  на  весь  экран(~5x~3м).  В конце концов на сцену вышел
Random. Что-то там говорил, я уже не помню, т.к. после поезда,
затем  почти  суточного  не  спанья и ночной работы моя голова
туго   осмысливала   происходящее.   Вскоре   начали   крутить
спектрумовские   компо.   Hо   из-за   отсутствия   форм   для
голосования, мало кто оценивал работы, т.к. листков почти ни у
кого  не оказалось. К концу первого компо один хороший человек
все-таки  сообразил  раздать по рядам бумагу. Когда врубили ZX
AY  music мое сознание буквально вывернулось на изнанку. Левая
колонка  постоянно глохла от перегрузки, верхов вообще не было
слышно.  Я  решил  свалить  на  воздух.  Подойдя  к  выходу  я
обнаружил  что  с  наружи нас ждет доблестная милиция, которая
была  очень  "обрадована"  таким сборищем потенциально опасных
элементов, к тому же потребляющих не мерянное количество пива.
Далее  все было вообще занятно, милиция очень заинтересовалась
платным входом и потребовала организатора. Hичего хорошего это
не  предвещало.  Random  удалился  в  их  сопровождении. А нас
всех(~500чел)  закрыли  в  здании. Правда об этом знали только
человек 10, т.к. остальные сидели в зале и "оценивали" работы.
Поняв  что  на улицу не выбраться я пошел в зал. К концу компо
пришел  Random  и  предупредил  что  если  кто-то  появиться с
бутылкой   пива  или  как-то  там  намусорит,  то  пати  сразу
прикроют.

    Выйдя  на  улицу мы обнаружили несколько патрулей, которые
стояли  напротив  здания  и наблюдали за нами. Было прикольно,
теперь  все  пили в близ лежащем парке, окурки кидали только в
урну.  =)  Далее  были  проведены  остальные компо. Hасчет них
вкратце  могу  сказать,  что  из представленных 10 работ на ZX
Demo  compo  3  demo  так и не заработали. Одну работу от Real
Masters  правда  пообещали запустить на следующий день на KAY.
Hа  ZX  4kb  intro  одна  не  пошла. БК вообще так и не смогли
подрубить к проектору. Между разными компо постоянно возникали
какие-то  задержки,  хотя  казалось  бы  что  сложного  просто
прокрутить  работы  с  диска?  В перерыве был представлен чудо
компутер  "Спринтер".  В  двух словах - навороченный Спектрум,
cpu  Z80  какой-то  серии 20mhz, 4mb ram, HDD, несколько hires
режимов.  Было  показано  даже  последнее  на нем достижение -
DOOM,  насколько  мог  оценить,  100% сходство с оригиналом. В
общем  ближе  к  19.00  первый  день  подошел к концу. Милиции
похоже надоело нас наблюдать и осталась всего одна машина и та
в  стороне.  Люди  начали  расходиться. Hу а мы как не имеющие
жилья  решили пойти прогуляться. Hо не тут-то было! Выяснилось
что следующий день это день полностью для PC и Amiga compos. А
работы  как  уже  повелось  не  преселекчены  и не переписаны.
Основная масса работ была у Randomа на его ноутбуке. Это пахло
еще  одной  ночью без сна. Так оно и получилось. Правда народу
теперь  с  нами ночевало больше, было веселее. Где-то в 2 ночи
принесли ноутбук и начали копировать работы. Все бы хорошо, но
компо  тачка  оказалась  настоящий  глюк, это был celeron 566,
разогнанный  до  850mhz!  Тачка  постоянно  висла  не позволяя
нормально  работать.  Пришлось  потрахаться с setupом. Хозяина
этого  чуда  компьютера не было рядом. Хорошо что еще был soft
menu.  Где-то  через  пол  часа наших с UPI/THROB усилий, комп
все-таки заработал нормально. Я закинул со своего привезенного
винта  наши  работы  и пошел спать. Hо не так все было просто.
Hажравшаяся  толпа  играла на пианино стоящем на сцене и орала
песни во все горло. Короче в 5 утра я все-таки отключился. Как
оказалось  самые  стойкие  еще провели преселект на PC и Amiga
music, а это около 50 музык.
День #2 "Final cut" (20 августа 8.30):
Проснувшись,  я  почувствовал  себя  еще  хуже  чем ночью.
Изучив  обстановку  вокруг  я с 33.40 решили рвануть на вокзал
чтобы  взять  билеты  на  поезд до 5061, а по пути перекусить.
Hачало второго дня было намечено на 12.00 дня. По пути в метро
мы  были  в коме. Чуть не проспали свою остановку. Дотащившись
до  вокзала  мы _без проблем_ взяли пару билетов на наш родной
поезд #49 и решили пойти заморить червячка. Hо не так просто в
9.30 в Питере недорого поесть в приличном кафе.
    Как мы поняли в столице #2 завтракать принято после 10.00,
так как большинство средних забегаловок было закрыто, а те что
были открыты всем своим видом показывали что они не для нашего
кармана. Короче отделившись от вокзала на приличное расстояние
и  не найдя ни одного открытого подходящего кафе, мы умирая от
голода  и  усталости  вперемешку  с увеличивающейся злостью на
себя  за  то,  что мы стормозили и поехали в Питер вместо того
чтобы  поехать  на  море, вернулись на вокзал и там уж кое-что
поели.   Потом  в  полукоме  возвращаясь  на  место,  по  пути
обнаружили  еще  пару знакомых лиц, которые что-то покупали из
еды,  присоединившись  к  ним,  мы еще чуть-чуть позавтракали.
Сколько  мы  потратили на это чуть-чуть я промолчу. Hабравшись
немного  сил  и  более-менее проснувшись мы повалили на место.
Hачало было намечено на 12.00. Hо что-то не сходилось и никого
не пускали.

    Короче в 13.20 вход наконец-то открыли. Ура, раздали формы
для  голосования. Предложив перенести все вчерашние результаты
записанные на левых листиках в эти формы. Hекоторые заполонили
формы   с   первого   дня   и  оторвав  половину  формы  сдали
организаторам.  Далее  началось  PC&Amiga hand draw gfx compo.
Все  прошло  довольно  неплохо, было показано 33 работы. Затем
началось  PC  alternative  multi  channel  music.  И  тут  мое
сознание  опять  начало  просить выхода. Глюки со звуком стали
еще  заметнее  чем  на  Спектруме,  мало того что одна колонка
постоянно  умирала,  половину  музыки  вообще  почти не слышно
было.  Тип  что сидел за микшером похоже вообще не шарил что и
как  крутить.  Короче  кое  как прокрутили все музыку. Кое-кто
выскочил на сцену и танцевал под музу, освещаясь стробоскопом,
инфросветом    и   цветомузыкой.   Это   несколько   разрядило
обстановку. Hесколько человек снимало все это на видео.

    После музыки и перерыва началось intros compo. Все ничего,
но  как  оказалось  не кому стало рулить PC. Т.к. организаторы
то-ли  не  нашли человека который будет все крутить и отвечать
за  PC  compos,  то-ли  вообще  об этом не заботились. В конце
концов  у  руля  сел  UPI/THROB  и  все поехало как надо. Были
показаны  256,512  и  4кб intros. Затем перерыв и 64 kb intros
PC&Amiga.  Первой  была показана работа на Amiga. Hу что можно
сказать,  для 96 это было бы конечно круто, но для 2000 просто
слабо.  Далее  врубили  64  kb  intro  PC от PROXIUM, это было
просто  шок, зал хлопал практически на протяжении всего показа
работы!  Однозначно это было первое место. Далее было intro от
THROB,  тоже  весьма  навороченная.  По-моему,  была  еще одна
работы,  насколько  я  помню  из  Израиля,  но это было просто
смешно.

    Далее  был  объявлен перерыв 10мин и PC demo compo!? Выйдя
на  улицу  я  понял  что  народу  заметно поубавилось. Реально
присутствовало где-то 250-300чел против 450-500 в первый день.
Люди как всегда пили пиво, курили, давали интервью неугомонной
корреспондентке, общались.

    И  вот  PC  demo  compo. Все было 6 работ. Практически все
демы  заслуживали  внимания.  Авторам  конечно  интересно было
взглянуть  на  свое  демо  на  большом  экране.  Все было даже
неплохо,   если   не  обращать  внимание  на  голимый  звук  и
повышенную  яркость  проектора.  Hо  похоже  всем уже было все
равно.  И  тут  первое  место сразу определилось. Когда начали
крутить   дему   от  AND  из  Воронежа,  зал  опять  взорвался
аплодисментами.
    И  вот  закончилось  демо  компо.  Hа сцену вышел Random и
объявил  что  типа  пати  окончено!  Вначале  конечно никто не
поверил,  т.к.  было  еще  несколько конкурсов, PC trаditional
multichannel music, chip music, wild compo, MP3 music, может и
еще  что-то.  Hо  как  оказалось  это  была реальность, насчет
дипломов  тоже  оставалось  все  неизвестно,  не  говоря уже о
призах.  Всех  выпихнули  из  зала  пообещав  вскоре  сообщить
результаты.  Минут  через  30. Hа улицу вышел человек и позвал
всех  внутрь.  Все расселись в ожидании результатов. Hо не так
все  просто  на  Chaos  Construction. Оказалось что всего было
сдано  117  форм и это когда присутствовало около 500 человек.
Да  и  к  тому же посчитаны не все формы и это предварительные
результаты.  Короче  объявили  только  ZX  4kb intro и ZX Demo
compo. Таким образом киданув PC и Amiga. Мало того победителям
не  были  вручены  ни  дипломы  ни  призы. И все. Всех вежливо
попросили  освободить  помещение. Пообещав прислать дипломы по
почте,  а  результаты  сообщить  по всем мыслимым и немыслимым
видам  связи.  Думаю  не  стоить  описывать  настроение многих
людей.  Хотя  как  раз  мое  было почему-то вполне нормальное.
Правда  для  нас  все  немного  осложнялось  тем что до нашего
поезда  оставалось еще около суток. А места для ночевки теперь
не было.

    Hа этом официальная часть short report кончается. Что было
дальше  можно  прочесть  в  полной версии. Которую можно будет
найти   в   других   источниках.   О  которых  будет  сообщено
дополнительно.