On-Line 56 - Мозаика - О выходе очередного номера журнала "ZX-Format" 5.  О новой игре "Чёрный Ворон" (Copper Feet). Как попасть в игре "Elite" в девятую галактику? Cheat к игре "Double Xinox".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) Сергей Новиков

   Прежде всего хочу от лица всех без исключения  читателей  по-
благодарить редакцию ON-LINE за  столь  продолжительное  издание
действительно ЛУЧШЕЙ электронной газеты.

   Поводом для моего письма явилось появление в  ON-LINE  новой,
но от этого не менее крутой рубрики "Непроверенные сведения"  (я
бы, честно говоря, назвал ее проще -  "Слухи").  Так  вот,  кое-
какую из опубликованной в этом разделе информации я  могу  опро-
вергнуть, поэтому предлагаю новые данные, которые на 100% верны.
Заодно и другой информацией (проверенной) поделюсь:

   1. Фирма ИНФОРКОМ вовсе не собирается "завязывать" со  Спекки
и переходить на Амигу. Еще бы: только на Спектруме  у  ИНФОРКОМа
есть гарантированные покупатели, чего нельзя сказать  об  Амиге,
распространенность которой  в  России  находится  под  вопросом.
Впрочем, ИНФОРКОМ планирует выпуск амижного журнала  вместо  не-
рентабельного TRICKS PC. Посему все слухи о переходе ИФК на Ами-
гу - чистой воды вымысел. Предполагаю, что их распускают те, кто
везде и всюду орут "AMIGA RULEZ!"
					      (info by MATTHIAS)

   2. Пятый номер ZX-FORMAT скоро выйдет,  если  еще  не  вышел.
Хотя Диктатор, похоже, ушел из XL-DESIGN, его  место  занял  MAD
MAX. А вообще, было бы наивно предполагать, что  уход  Диктатора
может коренным образом повлиять на выход журнала, тем более, что
за четыре выпуска у него уже сменилось 2 главных редактора.

					   (info by COPPER FEET)

   3. НЛО 3 не будет (пока). Слава Медноногов сейчас делает игру
ЧЕРНЫЙ ВОРОН (по типу WARCRAFT). Поначалу задумывалось  НЛО 3  в
воркрафтовском стиле, но связать две игры  воедино  не  удалось.
Новая игра ожидается в первой половине 1997 года.

					   (info by COPPER FEET)

   4. И еще одно интересное сообщение. Доподлинно известно,  что
в ELITE можно легальным способом попасть в 9-ю галактику. Дело в
том, что в программе  есть  сообщение  "WELCOME TO 9TH GALAXY!",
причем хранится оно в закодированном виде. Кстати, такое же  со-
общение есть в Элите на IBM, о чем я еще  год  назад  сообщал  в
ИНФОРКОМ, а тот оставил мое сообщение без внимания. Но не в этом
дело. Раккслу, если она и существует в фирменной, а  не  кладов-
ской Элите, следует искать именно в девятой галактике, ибо отту-
да Вы перелетаете в родную первую. Самой загадочной планеты  там
не видно, но, возможно, это невидимая  планета,  двойная  звезда
или как там это называется. Похоже, попасть в девятую  галактику
можно, только набрав в 2 раза больше очков, чем  необходимо  для
присвоения рейтинга ELITE. И уж конечно там есть что-то интерес-
ное - если и не Ракксла, то дополнительное оборудование  и  т.п.
Вспоминаются слова в одном из описаний о том, что, чтобы проник-
нуть на Раккслу, нужно иметь рейтинг ELITE и что на этой планете
можно купить что-то типа лучевого лазера  C2  (из-за  отсутствия
данного описания цитирую по памяти).

			       (info by Alexander Volkov and me)

   Вот и все на первый раз. Вследующих письмах информация  будет
интереснее, обещаю.

			22.09.96		  Новиков Сергей
						  (095) 952-4619
					  FidoNet:  2:5020/689.1

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Господа, тему ИНФОРКОМ'а и ZX-FORMAT'а объявляю  закрытой.  И
те и другие не собираются нас покидать, в чем я,  собственно,  и
не сомневался (во-всяком случае, в отношении вторых).  Благодар-
ности за развенчание неприятных для них слухов тоже не жду.

   Что касается ЧЕРНОГО ВОРОН'a. Скоро на страницах  ON-LINE  Вы
сможете прочитать большое интервью  с  Вячеславом  Медноноговым,
где вышеупомянутой игре будет посвящено довольно много внимания,
да и вообще интервью обещает быть интересным...

   ELITE... как много в этом  звуке  (извините).  Действительно,
сколько уже об этой игре говорили, а пройти ее так никому  и  не
удалось, да и толком разобраться тоже. Самому что-ли заняться...
Найти бы еще безглючную фирменную 128-ю версию ... и времени по-
больше свободного...

   Спасибо Сергею Новикову за интересную информацию. Хотелось бы
только добавить, что, если Вы желаете, чтобы Ваши письма  прихо-
дили вовремя и оперативно опубликовывались, то  пользуйтесь  для
связи со мной не а/я, а ZXNet, FidoNet,  Internet,  если  имеете
такую возможность. На а/я я захожу раз в неделю, если повезет...

			    °  °  °  °

   Ну и напоследок расскажу  как  включить  CHEAT  MENU  в  игре
DOUBLE XINOX - переназначьте клавиши  второго  игрока  на  CHEAT
(гениально!), а там сами все увидите...

				   С уважением, Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
						ZXNet: 095/100.1