Spectrofon 10 - Система - "Турбирование ВГ93".
┌─────────────────────────────┐
│
─────────
СИСТЕМА
─────────
│
└─────────────────────────────┘
Нам  пишет
А.Мудрецов
из Там-
бова:

   Привет  редакции  "
Спектрофо-
на
".  Пишет Вам давний поклонник
Speccy
.  Я  и  многие мои друзья
влюблены в эту замечательную ма-
шину. Много занимаюсь программи-
рованием,  пишу демо и системные
программы.  Очень  нравится  Ваш
электронный журнал. Надеюсь, что
он   соединит   всех   любителей
Speccy
. А заставило написать это
письмо то, что в разделе "
СИСТЕ-
МА
" очень мало аппаратных разра-
боток.  Вот и решил я внести ма-
ленькую  лепту  в развитие этого
раздела.

   Имею  доступ  к  нашей
IBM
-ой
BBS
. В очередной раз я перебирал
почту  и в разделе "
ZX-SPECTRUM
"
нашел очень интересное письмо. В
этом  письме приводится схема по
доработке
BETA DISK
интерфейса.
Эта доработка была мною провере-
на  и  привела  к  отличным  ре-
зультатам.  Надеюсь,  что данная
доработка поможет многим пользо-
вателям speccy.

"
S
": Мы ознакомились с электрон-
ным письмом, которое прислал нам
наш корреспондент и решили опуб-
ликовать  его так, как оно есть.
Оригинальность стиля сохранена.
FROM
:
Vladimir Larkov
TO
:
Igor Mynkin
ТУРБИРОВАНИЕ ВГ93
─────────────────
...После   достаточно  долгой
работы,  особенно  с "глюкавыми"
дискетами,  череп  начинает пол-
зать  со скоростью дохлого тара-
кана.

   ...Все очень просто, в сказке
-  обман. Это я к тому, что если
у   кого   дисковод   не   нервы
действует или гремит как ядерная
война, то на одной(!) "мелкосхе-
ме"  можно  чудо  сделать. У нас
это чудо окрестили "турбировани-
ем ВГ-шки".

   Берем  КП  11 или 16, смотрим
на схему:
ДОРАБОТКА "ПЕНТАГОН 128"
555ИЕ10      555КП11  КР188ВГ93
┌┬───┬┐
15
┌┬───┬┐
1  30
┌──────
││
СТ2
│├─     ││   │├─────┤
WG
││   ││
14   2
││   ││
4
│
││   │├──────┤│   │├──┐  │
││   ││
13   3
││   ││
8
│  │
││
D93
│├───┬──┤│   │├─ │  │
││   ││
12
│  ││   ││
15
│  │
││   │├─  │  ││   │├─┐│  │
││   ││
11
│  ││   ││ ┴│  │
││
18
│├─  │  ││   ││  │  │
└┴───┴┘   │  └┴───┴┘  │  │
          │           │
24
│
D90
└────────X──┴──┤
CLC
/
│
разрыв
│
                         └──────




   Теперь пояснения:
1
. С тридцатой ноги ВГ-ки, ниче-
го не перерезая, тянем провод на
первую  ногу  нашей КП. У меня в
доке  этот  сигнал назван "строб
записи". Он будет управляющим.
2
. Режем всего одну дорогу - ту,
что  шла  от  двадцать четвертой
ноги ВГ. Это CLK - тактовый сиг-
нал.  На двадцать четвертую ногу
ВГ  цепляем четвертую ногу нашей
КП (ее выход).
3
.  Теперь проследим, откуда шла
дорога,  которую  мы  только что
порезали.  Находим,  таким обра-
зом, тринадцатую ногу микросхемы
555ИЕ10.  Это тактовая частота -
1 мГц. Его мы и подаем на третью
ногу  нашей  КП (один из ее вхо-
дов).
4
. Теперь на 555ИЕ10 находим че-
тырнадцатую   ногу,  на  которой
должно  быть  2 мГц и подать это
дело  на  вторую  ногу  нашей КП
(второй ее вход).

"
S
": Для владельцев других машин
советуем  найти нужные ноги либо
по схеме контроллера, либо с по-
мощью   измерительных  приборов.
Обычно   они  находятся  по  со-
седству (1 мГц и 2 мГц).
5
. Пятнадцатую ногу нашей КП ки-
даем  на землю, ну и естественно
восьмая  и  шестнадцатая - пита-
ние.

   Для  тех, у кого "
Скорпион
" -
это по схеме D56 (ИЕ10), 1мГц на
одиннадцатой  ноге, 2мГц на две-
надцатой.


   Кстати,  удобно эту доработку
напаивать вторым этажом прямо на
555ИЕ10.  Провода получаются ми-
нимальной длины.

   Теперь теория:

   ВГ93   тактируется   частотой
1мГц,  хотя по паспорту держит и
2мГц не напрягаясь. При активном
стробе  записи на выходе КП 1мГц
и все по старому. При неактивном
стробе  записи на выходе КП 2мГц
и  ВГ93  тактируется  в два раза
быстрее.  Соответственно  в  два
раза  быстрее (и намного бесшум-
нее)  летают  "бошки" дисковода.
Если ваш флопподрайвер не из му-
зея, то проблем не будет.





   У меня на "
Скорпионе
" это де-
ло   висит  уже  месяца  два-три
(дисководы  "рашен" - 5313) и ни
одной ошибки записи или позицио-
нирования  не было. За это время
я   много   форматировал/записы-
вал/стирал/читал.  Все  живо. Но
если  кто-то хочет иметь возмож-
ность  отключения чуда на всякий
случай  -  можете на первую ногу
нашей КП повесить тумблер и щел-
кать:  строб  записи/+5,  при +5
все будет как раньше.

   Иногда  "теневик" в "
Скорпио-
не
"  не сразу читает католог или
грузит  файл. Помогает повторное
нажатие  ENTER.  Однако обещали,
что  уважаемый
Andrew MOA
"тене-
вика"  с  этим делом подружит, а
Зонов
новую плату будет прямо с
таким "прибамбасом" разводить.


   Особенную  приятность достав-
ляет  данная доработка при "юза-
нии  исдоса"  и ему подобных ве-
щей,  где  "голова" много летает
по  диску. А "теперича усе будет
без шума и пыли". Человек десять
знакомых  сделали  это  -  жалоб
нет. Усе.

   Засим позвольте расшаркаться.

   With best wishes, Vladimir.
P.S.
: Цветов не шлите, придумано
не мной.
* * *