Breeze 09 - Обо всем - Душевные терзания на ниве СПЕКТРУМА - "У Саши IBM, и у Васи IBM, я тоже хочу IBM"...
╔══════════════════════════╗
║         ОБО ВСЕМ         ║
╚══════════════════════════╝

 
   Предлагаем вашему  внима-
нию большую статью-письмо от
команды X-TRADE, которая бы-
ла напечатанна  в  Питерской
газете "ZxNews-25".
 

  Душевные терзания на ниве
         СПЕКТРУМА.

  Наболело. В последнее вре-
мя  ситуация на рынке SPECT-
RUM'а кажется донельзя  убо-
гой, народ массами сваливает
на  PC,  оставляя  за  собой
шлейф недоделанных проектов,
рекламные   газеты   пестрят
объявлениями  вида   "Продам
SPECTRUM+дискеты...", и сама
фраза   "У  меня  SPECTRUM!"
звучит  совсем  не так, как,
скажем, два года назад.  Ны-
нешние пионеры и слышать  не
хотят, чтобы  SPECTRUM  стал
их первой  машиной.  "На нем
нет  DOOM", -  скажут   они,
наивно  полагая,  что  любая
машина - это сначала  хорошо
разрекламированные игры пла-
на  "Убей  их всех!",  а по-
том уже все  остальное. "Ну-
жен IBM!", -  будут  кричать
они,   размахивая   газеткой
"Компьютер  price"  и  домо-
гаясь родителей  на  предмет
"У Саши IBM, и у Васи IBM, я
тоже  хочу   IBM,  дайте мне
кучу денег!!!". 
  Даже  нынешние  синклерис-
ты  пристают  к продавцам ПО
для SPECTRUM'а  с  вопросом:
"А когда же будет DOOM, а?".
Подобная зомбированность мо-
лодого поколения  играми вы-
шеупомянутого  плана  приво-
дит  к  тотальной деградации
разума и взглядов на компью-
терный  мир и на  SPECTRUM в
частности. Вспомним  времена
становления  SPECCY  в нашей
стране - он  привлекал  всех
красивыми (для тех лет)  иг-
рушками, за игрушками следо-
вали попытки  их   обессмер-
тить, и далее написать  что-
нибудь  свое,  показать  это
другим и  даже заработать на
этом денег.  А  теперь  так:
мы, трейдеры, стоя по другую
сторону прилавков на  рынке,
видим  безумные   физиономии
ошалевших PC-ламеров, задаю-
щих вопросы типа: "Дайте мне
это,  это и это, чтоб  я был
упакован  на  неделю!".   На
поверку оказывается, что ку-
пил он три-четыре сборника с
несколькими сотнями  игр,  а
через неделю мы видим  его у
того же прилавка  с  тем  же
выражением лица опять  же  с
намерением купить три-четыре
сборника. Можно спросить те-
бя, дорогуша, неужто  ты  за
неделю  перелопатил те самые
три сотни игр, не слезая  со
своего "сто тридцать третье-
го пенька"? Дорогуша  ничего
не  отвечал  -  только  тихо
прайсами качал...

  Вообще   говоря,    каждый
PCшник чаще всего  играет  в
две-три свои  любимые  игры,
постоянно  "живущие"  у него
на винчестере, все остальные
игры он покупает просто так,
до кучи, по  неизвестным ему
самому  причинам. Никто  ни-
чего не делает  и  не плани-
рует делать (это  принципиа-
льно  бессмысленно  -  ваша,
допустим,  игра утонет в по-
токе импортных игр посредст-
венного качества).

  А вот в мире СПЕКТРУМа ваш
продукт будет в любом случае
замечен и оценен по достоин-
ству,  но  только  при одном
условии: скорость  его  соз-
дания должна  быть несколько
выше скорости развития сюже-
та в мексиканских телесериа-
лах.  Иногда скорость вопло-
щения  в   жизнь   отдельных
проектов   падает настолько,
что по неволе встает  вопрос
об их скорой кончине...

  "Светлая память безвремен-
но ушедшим  навсегда  сохра-
нится в наших сердцах...", -
говорится в некрологе.

  Данные метафоры  очень пе-
чальны, но  все  же  следует
помнить, что проекты- это не
люди, и теоретически  в  них
можно   вдохнуть  жизнь,  да
вот где доктора найти? Похо-
же, все  доктора уже свалили
на PC и лечат, лечат  обезу-
мевших  пациентов -  за при-
лавками с компакт-дисками.

  Конечно, есть в этом  мире
умные  люди, имеющие  те  же
пресловутые PC или AMIGA, но
не бросившие  SPECCY, а зас-
тавившие свои мощные  машины
"шестачить"  на СПЕКТРУМ.  О
примерах  догадайтесь сами -
их полным-полно.

  Итак, где же выход? На се-
годня развитию СПЕКТРУМа ме-
шает лишь  отсутствие совре-
менных   графических возмож-
ностей,  практически все ос-
тальное  у него есть (а мно-
го  ли  надо-то - винчестер,
мышка,  модем,   клавиатура,
звук,  быстродействие,  хотя
последнее -  вопрос спорный,
так как  классные  программы
возможны  и на компьютерах с
не очень большим  быстродей-
ствием, живой  пример тому -
AMIGA).

  Люди,   утверждающие,  что
подключение различных  внеш-
них устройств,   расширяющих
возможности  SPECTRUMa в са-
мых различных  направлениях,
превращает  машину   в   не-
SPECTRUM, и есть главные гу-
бители платформы.

  Попробуйте представить се-
бе платформу,  котрорая   не
расширялась бы  дополнитель-
ным железом каждые полгода..
(Под железом в  данном  слу-
чае понимается то,  что "пи-
хается"  в  слоты соответст-
вующей платформы -  видеоак-
селераторы, музыкальные кар-
ты, всевозможные  контролле-
ры...)

  Иными  словами,  железо  к
SPECCY  делать надо,  вопрос
только  в том, кто это будет
делать.

  К   сожалению,   концепция
SPECCY  построена  так,  что
железо   туда  запихнуть  не
очень-то  просто, а  что ка-
сается  VIDEO-расширений, то
совсем  непросто. К тому же,
повышенные VIDEO-возможности
требуют некоторого повышения
быстродействия CPU, насколь-
ко  это  возможно  на данной
платформе. Естественно, надо
полагать,  что  полноценному
расширению    не    подлежат
"уродцы", выполненные в виде
ЗD-конструкций,    опутанных
МГТФом и с напаянными   друг
на друга микросхемами.  Рас-
ширению    подлежат   только
нормальные машины, выполнен-
ные в виде "МАМА  +  СЛОТЫ".
Таковыми  являются  SCORPION
и KAY,  и,  возможно, PROFI.
Возмущенные DEMOMAKERы воск-
ликнут:  "Как же так? А вре-
мянка?".  На что  отвечаем -
храните  PENTAGON  как прис-
тавку  к вашему  умению  пи-
сать ДЕМЫ, но если вы  захо-
тите вставить  в машину вин-
честер, мышку, модем,   зву-
ковую и, возможно, видеокар-
ту, держитесь   подальше  от
"машин" типа PENTAGON - что-
нибудь  одно  к  нему  можно
подключить, но не все  сразу
(теоретически, все это рабо-
тать будет, но конструктивно
это будет россыпь  плат, за-
вернутых в П/Э мешочки и пе-
ретянутых   резиночкой,  для
пущей надежности). Идеальный
вариант  для  демомейкеров -
SCORPION/KAY   с   времянкой
PENTAGONa, но такой  конгло-
мерат существует пока  всего
лишь  в   двух  экземплярах,
т.е. если  стоит  две машины
рядом; для прочих  пользова-
телей подойдет просто  SCOR-
PION/KAY.

  Теоретически возможно соз-
дание  активной  видеокарты,
но возникают  большие сомне-
ния, что уровень программис-
тов недостаточен  для созда-
ния  некоей  оболочки  (ОС),
без которой рядовой  пользо-
ватель  не  сможет оценить и
воспользоваться    ресурсами
этой самой карты.

  С   подобной  работой  мо-
жет справиться только  очень
квалифицированный   програм-
мист. Программист  же,  соз-
давший  пяток дем или   две-
три  DIZZY-подобных игрушки,
для поддержки  железа слабо-
ват  в коленках. И еще - од-
ного профессионализма  мало,
нужно еще  суметь не  забить
на  проект  в  середине  его
развития, что,  к сожалению,
произошло со  многими  боль-
шими  и  средними  проектами
на SPECCY.

  Видится   следующий  путь:
режим TURBO становится стан-
дартом, для SPECTRUMa пишет-
ся  СИ  (не  перебивайте!) -
написание  оконных интерфей-
сов,  системных  программ  и
стратегических   игрушек,  а
так же тех фрагментов  прог-
рамм, где не требуется быст-
родействие, многократно  ус-
коряется, хотя все остальное
по-прежнему пишется  на  ас-
семблере. Не секрет, что это
самое остальное, как  прави-
ло, пишется  быстрее  всего,
а основная  доля времени на-
писания законченой программы
пожирается окошками,  менюш-
ками и пр.

  В   этом  случае  возможен
скорейший прогресс  в облас-
ти   написания   законченых,
повторяем, ЗАКОНЧЕНЫХ  прог-
рамм, и, возможно, оживление
тех трупов, некролог о кото-
рых уже давно подписан.

 Лежащими на смертном (пред-
смертном)  одре  мы  считаем
проекты:

    ПРИКЛЮЧЕНИЯ КОЛОБКА
    УГАДАЙ МЕЛОДИЮ
    ВИННИ-ПУХ 2
    ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ 2
    СТРАНА ДРАКОНОВ
    WALKER
    CITY
    WARCRAFT
    SPECIAL FORCES
    DOOM всех версий
    TIME COP
    LEGEND OF KYRANDIA
    MYTH-2
    PARADISE LOST
    HEADBALL
    DUNE 2
    RED REFRIGERATOR
 
  Поразительным  иммунитетом
к "незавершенности" обладают
все проекты Славы Медноного-
ва, в том  числе и последний
его проект (BEST!).

  Но!  Кроме  НЛО  и  незна-
чительного числа простеньких
логических игрушек,  за пос-
леднее  время из отечествен-
ных игр ничего не вышло. Пе-
чально, не правда ли?

  При  такой  ситуации отток
пользователей на PC  неизбе-
жен.

  Если вам до смерти хочется
играть в DOOM и другие наво-
роченные игрушки, вовсе нео-
бязательно слезать со СПЕКТ-
РУМА, а  вместо  пресловутой
PC купите себе, скажем, SONY
PLAY  STATION  или  NINTENDO
ULTRA 64 - все РСшники позе-
ленеют от зависти,  а  обой-
дется это гораздо дешевле...

  Можно пожалеть  людей, чье
знакомство с миром компьюте-
ров  началось  с IBM PC,  уж
программировать на ассембле-
ре они точно не научатся,  а
будут   реализовывать   свои
убогие  алгоритмы  на языках
высокого  уровня, уповая  на
производительность процессо-
ра и  порождая корявые чудо-
вища типа WINDOWS'95.

  Повторяем,  SPECCY  у  нас
единственная  платформа,  на
которой ваш SOFT кому-то ну-
жен и кто-то будет им  поль-
зоваться и радоваться  жизни
вместе с вами. Помните,  что
здесь  вы - кодер, а там (на
PC) вы - ламер, и  ламером и
останетесь - оттуда  не воз-
вращаются...

 ──────────────────────────

 Лично от себя  (З.А. 'DSG')
мне  хочется  добавить,  что
SPECCY никогда не умрет. Все
равно останутся люди,  кото-
рые   будут  продливать  его
жизнь   своими   творческими
идеями, все равно  останутся
люди, которые будут эти идеи
поддерживать и,  конечно же,
всегда найдутся  те, для ко-
торых   Спектрум   останется
средством зарабатывания  де-
нег номер один.
 Ни для кого не секрет,  что
компьютер наш у нас  имеется
только потому, что денег  на
покупку   более  совершенной
машины ни  у  кого НЕТ (я не
имею ввиду  всех  подряд,  а
только тех, у кого их дейст-
вительно нет).   А  учитывая
материальное положение наро-
да в нашей стране,  остается
только   оптимистически  на-
деяться, что когда-нибудь мы
поставим  себе  дома что-ни-
будь типа AMIGA или IBM.
 И скажу  прямо:  я  называю
тех людей,  кто переходит на
другие платформы или дурака-
ми,  или  гениями.  Дураками
потому,  что  не вкусив всей
прелести этой  замечательной
машины,  не  оценив  по дос-
тоинству всех ее  возможнос-
тей и того,  ЧТО на ней соз-
дается, не  разобравшись да-
же в самых  элементарных ве-
щах  (программирование, гра-
фика,  звук - ведь  все  это
есть!) люди с радостью  сто-
рожевого пса  и  покорностью
слуги  прыгают  за  мониторы
Б.Ц.К. (big colour калькуля-
тор - это в основном)  и ли-
хорадочно начинают опутывать
себя ложными мыслями  о  ис-
тинном счастье и супер-пупер
компьютере.
 И гениями тех,  кто  прошел
через весь  мир  Spectrum'а,
кто изведал  все  отдаленные
от простого  user'ского взо-
ра потаенные места, кто соз-
давал и трудился в то время,
как другие  платформы только
становились  на ноги - таких
людей нельзя ни в чем упрек-
нуть:  они  сделали все, что
смогли   и,   действительно,
пришло время для перехода на
более совершенные платформы,
на   которых  они  продолжат
свой  путь,  начатый с этого
милого,  замечательного ком-
пьютера, под названием Spec-
trum...

 А начиная  с этого номера и
во всех  последующих номерах
нашей газеты, мы будем печа-
тать    переконвертированные
тексты  с  IBM (благо там их
много  и  есть  из чего выб-
рать).  Это, конечно же, бу-
дет   юмор,  на  наш  взгляд
очень элегантный и тонкий. А
начнем мы с...


       Андрей СМИРЯГИН

            МАЛЫШ
  
 
  ...И не надо прислонять  к
животу ухо и задавать идиот-
ский вопрос.  Не надо! Маль-
чик я или  девочка?  Мальчик
я,  мальчик!   Или  девочка?
Попробуй здесь в темноте ра-
зобрать.
 Моя мамаша  непременно  хо-
чет,  чтобы  я  был  парнем.
Мальчику   проще  - мальчику
замуж выходить не надо.
 А мне чего-то  не  хочется.
Мужики все ненормальные  ка-
кие-то. Мой  дед,  например.
Через  каждые полчаса  орать
начинает:  "Началось,  нача-
лось! Скорую, скорую!" И так
уже пятый месяц.
 Папаша мой тоже  ненормаль-
ный. Бросил нас, когда мне и
трех месяцев  от  зачатия не
исполнилось.  Говорит,   еще
неизвестно, чей  я  ребенок.
Как  это чей?!  Как это чей?
Я что,  не  помню,  что  ли,
чей?! Да я  каждого  по  го-
лосу узнаю - не отвертитесь.
 Девочкой тоже быть не очень
и охота.
 Ну, допустим, бабушка у ме-
ня  еще ничего.  Она  у  нас
в  ресторане  работает.  Без
нее мама и я давно бы умерли
с голоду.  Моя добрая бабуш-
ка нам про это  каждый  день
напоминает.
 А  подруги  мамины?  Тсс...
Только тихо.  Не  любят  они
меня. Говорят, что  от  меня
избавляться надо. Чего я  им
сделал?  Говорят,  что  если
будет девочка, то будет нес-
частной, как они, а если бу-
дет мужик, то  лучше   этого
 гада заранее прибить.
 Во!  Снова  пришли,  советы
давать, как нам с  мамой вы-
кидыш сделать. Ванную с гор-
чицей,  по их совету, мы уже
принимали.  Иглами кололись.
Вчера  нас   даже   скелетом
из-за угла пугали. Мамка ед-
ва заикой не стала, а  я  от
смеха чуть не выкинулся.
 А сегодня решено  со  шкафа
прыгнуть.  И раз,  и два,  и
три! Полетели! Клевое ощуще-
ние! Как на самолете. Маманю
вот  только  жалко -  мне-то
ничего,  а  она  при  заходе
на посадку весь зад отбила.
 Дуры бабы, зря стараются. Я
вообще  отсюда  выходить  не
намерен. Чего я там у вас не
видел?  Ваших  проблем,  что
ли?!  Короче, решил держать-
ся  за  ребра до последнего.
 Вот и сейчас  моя  маманя в
очереди    стоит.    Очередь
странная какая-то. Одни сле-
пые.  Все толкаются, на ноги
наступают,  а  как  на  цены
посмотрят, так прищурятся, и
переспрашивают:    "Сколько,
сколько?!"
 Гражданин сзади, не толкай-
тесь своим пузом!  Тоже  что
ли беременный? А чего  ребе-
нок  так  странно  булькает?
Утонул, что ли?
 И вы,  мужчина впереди,  не
давите  на  живот.  Не мне -
маме.  Извинился! Он еще из-
девается.  И  сумку  до дому
донести   взялся!  Ну  точно
слепой. Не видит, что мы бе-
ременные?! Телефон позвонить
спрашивает. Говорит, что это
любовь с первого взгляда. Он
к тому же еще и дебил. Разве
в наше  время с первого взг-
ляда в кого-нибудь влюбляют-
ся?  Я понимаю,  взгляда  со
второго  или с третьего.
 Дура!  Телефон  не дала, да
еще   соврала,  что   у  нее
строгий  и  ревнивый муж.  А
меня ты спросила? Может, я о
таком отце всю  беременность
мечтал,  а  у  нее  телефона
лишнего не нашлось.
 Эй, приятель, стой! Стоять,
я тебе говорю! Ты моей дуре-
то не верь. Ты мне верь! Нет
у нас мужа  никакого -  одни
сволочи.  Муж  нам  во,  как
нужен!
 Отец! Батяня! Папка!  Папу-
лечка!..Зараза! Ушел! И этот
ушел!  И  нашу сумку с собой
унес. Наверное, от волнения.
Тут  и  мамка   моя  чего-то
 разволновалась.
 Ой, мамочки! Кажется, нача-
лись эти, как их там, схват-
ки!  Во,  как маманя кричит!
Как мучается, бедняжка! Но я
все равно  не  выйду. Рожай-
те кого угодно: ежиков, сло-
нов, орангутангов- но только
не меня.
 А это кто еще  нас  со всех
сторон щупает?   Не   лапай!
Не  лапай,  мою мать, я ска-
зал! А мне плевать,  что ги-
неколог.  Ну чего уставился,
бесстыжие твои глаза?  Выхо-
дить?! Хитрый какой.  Кому я
там нужен.  Лучше сам  зале-
зай -  близнецом будешь.
 А это еще что?  Что-то теп-
лое, ласковое.  Рука! Мягкая
мамина рука!  Она  меня гла-
дит!  Значит,  мама меня лю-
бит!  Значит,  я кому-то ну-
жен!
 Ну ты, гениколог,  слышишь!
Так и быть, я выйду.  Только
без рук давай.  Без  рук,  я
сказал!  Он  еще  мне  будет
рассказывать,  как правильно
рожаться.  Вообще,  ты лучше
подальше встань.  А то спир-
том разит, аж в глазах  тем-
но.
 Ну вот,  с  этой  суматохой
забыл, как там: вперед нога-
ми   или   головой?   Ногами
вперед или головой?  Ах  да,
сейчас головой, а вперед но-
гами  -  это  потом.
 Итак!  Мой выход!..  А-а-а!
Ну чего смотрите?  А-а-а!  Я
уже орать устал. А-а-а!  Ну,
аплодируйте же наконец!..
  ------------------------