Adventurer 09 - Интерфейс - Письма читателей: Dawid Willis, Иван Рощин, Cav Inc. (конкурс на лучшее название для звуковой карточки, глюки в HRUST v1.0 и XAS v9.06+)
Здравия желаем всем, кто решился за-
глянуть  в  этот  интереснейший и  поучи-
тельнейший раздел. Несмотря на  все труд-
ности   жизни  мы  опять  встретились  на
страницах журнала
"ADVENTURER"
.
     Сегодня  мы рассмотрим несколько пи-
сем, пришедших  на  уже  привычный многим
адрес редакции. Радует  разнообразие тем,
затрагиваемых нашими читателями, по-види-
мому, большинство  спектрумистов  все еще
чем-то  интересуется, это  опять  же (хм)
радует. Наверное, это  и делает нас спек-
трумистами, фанатично сражающимися за наш
любимый компьютер.
     Ну что ж, перейдем непосредственно к
письмам.

     Привет    всей    редакции   журнала
"ADVENTURER"
!
     Пишет  вам  горячий поклонник
Speccy
из  города  Днепропетровска  по  "кличке"
David  Willis
. Внося посильную мне лепту
в  создании такого крутого журнала, хотел
бы поблагодарить
RAY
'a за статьи в вось-
мом  номере об
Амиге
и
Спектруме
. После
прочтения у меня укрепилась уверенность в
рулезности
Амиги
,а также напрочь пропали
оопасения в загибании
Спектрума
.Действи-
тельно,  одни  уходят, другие приходят на
сцену. Так же как RAY писал про необходи-
мость  развития
Speccy
в  плане железа,
улучшения video и аudio.
     Так  вот, я могу с полной увереннос-
тью  заявить,  что  наконец то изобретена
звуковая  карта,  которая призвана произ-
вести  революцию  в звуке на
Speccy
(и не
только в звуке). (подробнее  об  этом чи-
тайте в разделе "Железо" - прим.ред.)
     Можно было бы объявить конкурс  на
лучшее название для карточки, я предлагаю
название
"ULTRAVOX"
.
ADV:
Действительно,дорогие читатели,
примите  участие  в  этом конкурсе, может
вы окажете всем огромную услугу, придумав
какое-нибудь крутейшее название.
Корр.:
Еще  могу объявить  новость -
недавно возникшая на
Спектруме
Днепропет-
ровская  группа
NEW LINE
выпустила новый
графический  редактор
GRAPHIC STATION
с
подгружаемыми, так  называемыми,  инстру-
ментами. Авторы сделали несколько базовых
инструментов. На  данный  момент  можно с
уверенностью  сказать, что  редактор  уже
превосходит
ART STUDIO
по возможностям.
     Ну вот и все, пока.
ADV:
Спасибо за полезную информацию.
А читателям  советуем все-таки  заглянуть
(кто еще  этого  не сделал) во вновь поя-
вившийся у  нас  в  журнале  раздел
"Же-
лезо"
.


     А вот очередное  письмо от
Ивана Ро-
щина
с довольно-таки тревожным началом:
Корр.:
WARNING!
В  упаковщике
HRUST
1.0
, который считается лучшим по степени
сжатия, обнаружен  глюк! Проявляется  при
сжатии   файлов,  содержащих   достаточно
большую  последовательность  нулей.  Если
упаковать,  например, такой  файл: первые
#100  байт - содержимое
ПЗУ
с  нулевого
адреса,  затем  #4000  байт  нулей, затем
опять #100 байт - содержимое  ПЗУ с нуле-
вого адреса. Вроде  бы, файл должен хоро-
шо  упаковаться,  на  деле  же происходит
следующее: упаковка  завершается нормаль-
но (если  не считать того, что на мгнове-
ние  включается  2-й экран), но после за-
писи  упакованного  файла
HRUST
зависает!
Естественно, распаковать  записанный файл
не удается. Это,  конечно, специально по-
добранный  пример,  а  на  самом  деле  я
столкнулся  с  этим, когда упаковывал ко-
довый  блок  программы
BestView
.  Между
прочим,
HRUM 3.5i
прекрасно  справляется
с такими блоками.
ADV:
Да, да, да! Именно  так. С этим
глюком мы уже  сталкивались, причем в та-
ких  обстоятельствах, когда  была  дорога
каждая секунда драгоценного  времени - мы
спешили со своей  демкой на
FT'98
, но по
причине вышеуказанного  глюка нам сначала
пришлось разбираться  в причине, так ска-
зать,  нефункционирования  демы, а  затем
паковать все заново. Ну  и утрахались  же
мы! Вот и не успели.
Корр.:
Когда я писал
BestView
,нужно
было написать фрагмент программы: на вхо-
де в аккумуляторе может быть код  символа
"0..9", "a..f" или "A..F", а на  выходе -
должно  быть  соответствующее  HEX-число:
#00..#0F.  Немного  подумав,  я   уместил
этот фрагмент всего лишь в 10 байт:
RES     5,A
       BIT     6,A
       JR      NZ,$+4
       ADD     A,#27
       SUB     #37
При  длине  в 10 байт этот  фрагмент
может  быть  реализован  несколькими спо-
собами,  но   меньше,  по-видимому,  сде-
лать уже нельзя.
ADV:
Да, круто.
Корр.:
А вот обнаруженная неточность
в  разделе
"Обзор  системок"
(описание
STRANGE PLAYER v2.10
).  Написано:
"Плеер
может играть  компилированные модули всех
версий  Sound Tracker 'а, Pro Tracker 'а,
а  также   некомпилированные  модули  Pro
Tracker 'a (  Pro  Tracker  должен   быть
версии 2.xx  )"
. Да  будет известно, что
Pro Tracker 2.x
и
3.x
при  записи на диск
автоматически   компилирует   музыкальный
модуль, а   при  чтении,  соответственно,
декомпилирует. Так  что  никаких некомпи-
лированных модулей просто не существует.
ADV:
Да, уж. Какой  гад такое  напи-
сал ? :-) Ах да! Видать
Cav
не больно хо-
рошо перенес переезд в Кемерово и с дури,
а, возможно, в депрессии по этому поводу
нанес  тут (если  честно - не только тут)
всякой  чепухи. А  может  ребята  из
Deja
Vu
- наши коллеги напоили  его до  потери
сознания, и бедный
Саня
с болью в сердце
и угрызением  совести  под диктовку набил
эту  провакационную  информацию ? А может
он в школе  плохо писал сочинения и решил
возместить   упущенное ?   Ладно,  хватит
прикалываться. Мы, конечно же,  учтем это
замечание  в  наш адрес и  постараемся не
пропускать дезинформацию на страницы жур-
нала.
     Это, возможно, странно  выглядит, но
вот информация от провинившегося:
Cav Inc.:
Недавно делал я одну штуку
и обнаружил один очень жуткий глюк в мною
любимом
XAS
'е.  Речь  пойдет  о  версии
9.06+. Глюк  заключается  в том, что если
вы при  записи  на  защищенный диск (read 
only) на ответ
xas
'а о невозможности за-
писи на него, поменяете диск в  дисководе 
и нажмете на R (retry), то КАТАЛОГ  пере-
запишется  от того  диска, который  стоял
перед этим ! Таким образом у меня  убился
диск с исходниками  игры.

     А  вот  еще одно  письмо, которое мы
сегодня рассмотрим.
Корр.:
Добрый  день,  утро,  ночь!!!
Давненько  я хотел написать  письмо и вот
наконец...
ADV:
...родил !
Корр.:
Хочу  представиться: меня зо-
вут
FANAT
from
VGA STUDIO
,и я хочу пред-
ложить  мою новую  игрушку
"ZONE The last
stalker"
.
ADV:
Ну  и развелось же этих сталке-
ров ! :-)
Корр.:
Эта  игрушка является  графи-
ческой  адвентурой  с  очень удобным  (по
моему  мнению) стрелочным  интерфейсом (с
поддержкой
Kempston mouse
,
Joystick
и т.
д.). Для того чтобы что-то сделать, нужно
только  выбрать мышкой нужную кнопку, на-
жать  и...  и  все. Демо-версия уже почти
готова,  тексты  набиты,  прога написана,
музыка,  графика  все  есть, осталось все
это  скидать  в одну кастрюлю и варить на
медленном  огне... Вообщем скоро увидите.
Задержка вышла из-за неожиданно возникшей
сессии. Ну на данный момент все  проблемы
решены, и  работа  продолжена. С  выходом
полной  версии медлить не собираюсь. Нем-
ного о самой игре: игра является развити-
ем сюжета описанного в книге  "Пикник  на
обочине". Кто  ее не читал поясняю: неда-
лекое будущее. После посещения  иноплане-
тянами  на  земле  остались зоны, где они
находились, в которых  происходят  стран-
ные  вещи. Ваш герой - обыкновенный  исс-
ледователь, а по совместительству являет-
ся  сталкером. Сталкеры - это люди, кото-
рые  незаконно ходят в зону за артефакта-
ми,  которые  оставили  E.  T. Они  имеют
большую ценность. Вообщем, занимаетесь вы
своими делами и вдруг узнаете, что... ос-
тальное читайте в INTRO к игре.
ADV:
Ну, спасибо и  на том.  Ах  да,
вот, посмотрите, дорогие наши читатели.
Корр.:
Да, кстати  набил  тут раска-
зик,скаченый мной с сетки. Честно говоря,
имя  автора  я так и  не вспомнил, но все
равно ему  спасибо.  Если  вы его напеча-
таете в рубрике
ОТТЯГ
, я буду очень рад!
ADV:
ОТТЯГ
"опух", ну ладно, что-ни-
будь придумаем.
Корр.:
Ну, до встречи в моих  разра-
ботках. Если кто хочет со мной связаться-
пишите по адресу:
456317 Челябинская  обл.
            г. Миасс-4 а/я 334
(Это  адрес моих родителей , а сам я живу
в  Челябинске, но  писать  лучше по этому
адресу, так  вернее). Пишите  просто  так
или если хотите  совместно  работать  над
разработками  новых  программ  , особенно
если  вы живете в Челябинской области !!!
Пишите, очень жду! Пока!!!
ADV:
До встречи !

     А вот письмо из нашего, так сказать,
Череповецкого  бюро
CPU
от
Davos
'а from
Horrorsoft
.
Корр.:
Привет, Я  хочу поведать всем
о глюках в
PT 3.31
(
PT3.4 remix
):

     1. В
PT 3.31
на
Скорпах
пропадает
стрелка в верхней части экрана (в
PT 3.4r
этот глюк убит);
     2. Если в дисковом  меню  прокрутить
каталог файлов на несколько музонов вниз,
а потом  оставить  курсор на каком-нибудь
файле  и перечитать каталог "горячей кла-
вишей 1",  каталог  перечитается.  Эффект
сами увидите.
     3. Серьезный   глюк:  transposition.
Конкретный  пример: допустим, что  в пат-
терне  00 надо поднять мелодию на 7 полу-
тонов вверх с ноты 48 до ноты 63.  Указав
паттерн, ноты (с 48 до 63) и транспозицию
+7, жамкаем на transpositions. Комп скаж-
ет, что  operation complete. Смотрим: ни-
чего не произошло :(. К сведению: в
PT3.4
remix
сей глюк живет и здравствует.
     4. Disk option: если  на  диске  нeт
места,то при попытке записать на него му-
зон
PT
выдаст:
"No file!"
. :o
     5. Новый  редактор, глюки  старые: в
некоторых музах при проигрывании их в ре-
дакторе slides up(down) играют, "как  за-
думано",  в   компилированых  же  музонах
слайды могут неправильно звучать. ;-(

     Итого:

     1. Глюк убит.
     2. Работе  не  мешает (можно пользо-
ваться только курсором)
     3. Необходимо изловить этот баг!
     4. Ничего серьезного.
     5. Глюк живет и по сей день.

     Несколько слов о  самарском варианте
PT
-
Pro Tracker
'е
v 3.4r
. В  принципе,
это  тот же  самый
PT v3.31
, но  изменен
внешний вид (в лучшую сторону), добавлена
таблица Real Sound, благодаря чему редак-
тор перестал наконец фальшивить. Глючки в
PT3.4
остались старые - от
PT3.31
.
ADV:
Вот, что значит - человек зани-
мается крутым полезным  делом, пишет, как
видно, неплохую  музыку  и сталкивается с
такими  глюками, с  которыми  не  каждому
суждено свидеться.

     Ну вот, похоже,пишел тот самый неот-
вратимый  конец, которого мы все так боя-
лись. На этом нам придется  распрощаться,
да и диск не резиновый. Все, пока.