Buzz 15 - Newness - Презентация новой системной программы - Trick v2.0.
________    _________ ____________________ ______    D-Man ▄▄▀__
░▒▓█████▄   ░▒▓███▓▒░ ░▒▓███▓▒░▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ ░▒▓███▄   ▄▄▀  ▀▄ ▀▒░
░▒▓███▓███▄ ░▒▓███▓▒░ ░▒▓███▓▒░             ░▒▓▀▀▄▄ ▀▄▄ ▀▓█▄▀▀▄ 
░▒▓███▓▒█████▒▓███▓▒░ ░▒▓████▓▓▓▓▒░          ▀▄▀▀ ▄▓▓▄▄▀▀▄▀▄▄▀  
░▒▓███▓▒░ ▀███▓███▓▒░ ░▒▓███▓▒░         ▄  ▐█ █▄▀▀ ▀▀▄▄▀▀▄█▄▄   
░▒▓███▓▒░   ▀█████▓▒░ ░▒▓███▓▒░▄▄▄▄▄▄▄▄ █▀▄ ▀▄ ▀▄▄▀▀   ██▓▒░   
                                        ▐█ ▀▄█                 
                                         █▌                    
(c) Paracels

   Давненько у нас не было этого раздела, а точнее  говоря, NEW-
NESS в Buzz всего второй раз. И сегодня мы рады  представить Ва-
шему вниманию новую системную программу, которая также  является
коммерческим  продуктом - TRiCK v2.000. Ее  автором  являюсь я -
Калинин Александр (aka Paracels), и, как Вы уже догадались,TRiCK
является защитой. В  приложении  к этому  номеру Buzz  Вы можете
найти рабочую beta-версию - TRiCK v1.3, а в  отдельном разделе -
почитать help к этой версии. Здесь же Вы найдете описание к пол-
ной (коммерческой) версии TRiCK v2.000, которая  намного превос-
ходит v1.3.
   Сейчас уже идет работа над TRiCK v2.500, который будет значи-
тельно лучше v2.000, как в плане  оболочки, так и в  плане слож-
ности защиты (второе готово уже на 80%, а для первого  есть куча
интересных задумок).
   Перед тем, как привести help к TRiCK v2.000, хочу  поблагода-
рить всех своих  друзей (аka Eternity  Industry и  не только) за
то, что  они не  мешали сумасшедшему  процессу  написания данной
программы, а наоборот содействовали ее скорейшему выходу в свет,
зачастую доводя меня вопросами: "Когда там TRiCK будет ?" и т.п.
(it is especially deals with D-Man ;8) Также я буду очень благо-
дарен всем, кто захочет приобрести у меня  TRiCK v2.000, а, воз-
можно, и его последующие версии. Заранее благодарен всем.
   Ну вот, собственно, и  все, а сейчас  читайте хелп  к TRiCK'у
v2.000...
                        TRICK v2.000
                         protection

                     ETERNITY INDUSTRY's
                  first commercial release !

                        USER's guide.
            Мы  рады,  что  Вы приобрели нашу первую
         КОММЕРЧЕСКУЮ  программу ! Чтобы не отнимать
         Ваше  время  перейдем  к  полному  описанию
         второй  версии программы для защиты кодовых
         блоков от взлома - TRICK v2.000.
            Итак,    TRICK   v2.000   -   программа,
         позволяющая  устанавливать  на Ваши лоадеры
         (и   т.п.)  достаточно  хорошую  защиту  от
         взлома  и  несанкционированного  просмотра.
         Как же пользоваться программой ?
            Во   время   загрузки  TRICK  v2.000  на
         экрадолжна  появится  фирменная картинка, а
         потом   запустится  сама  программа.  После
         запуска  в  правой  части  экрана  появится
         рамка,  содержащая  всю рабочую информацию;
         из   нее  можно  узнать  версию  программы,
         активный на данный момент дисковый драйвер,
         признак  создания  бейсик-лоадера,  текущий
         дисковод,  а  также  версию  Tr-Dos  вашего
         компьютера.     После    появления    рамки
         произойдет  перечитка каталога и вывод имен
         кодовых  файлов,  которые  можно  защитить.
         Также   сразу   после  загрузки  и  запуска
         TRICK'а будет загружен setup, под установки
         которого       программа      автоматически
         настроится.  Setup  находится  на последнем
         секторе  файла  ТRICK 2.0 и содержит в себе
         следующие установки:
                        √ Driver:
                          #3D13
                        √ Basic:
                           YEP
            Таким   должен   быть   setup  фирменной
         прогммы.  Вы  же  можете поменять его как в
         секторах, так и с помощью TRICK'a. В случае
         заноса  в  область  setup'a  какой-то левой
         информации   (есть   такие  люди,  страстно
         желающие     повесить    программу    всеми
         способами) после запуска TRICK (благо он не
         совсем   глупый)  все  это  дело  поймет  и
         выставит    свои    родные    (изначальные)
         установки.  Если  Вы хотите сменить setup в
         дисковом   докторе,   то  просто  замените,
         например,  #3D13  на  #3D2F, a YEP на NOP и
         все,  хотя  то  же  самое, только с большим
         удобством,  можно  осуществить  и  в  самом
         TRICK'е.
            Итак,   TRICK   загрузился,  перечитался
         каталог,  настроились установки из setup'а.
         Теперь,  используя клавиши курсора + enter,
         правый  sinclair  +  0 или QAOP + space, Вы
         можете летать по каталогу и выбирать нужный
         Вам  файл. Несколько слов о том, каким этот
         файл должен быть:
         √  его длина не должна превышать 4891 байт;
         √  он должен запускаться с адреса загрузки;
         √  он  вообще  должен  запускаться  :8)
         √  расширение файла должно быть 'C'.
            Все  эти  условия должны выполняться для
         корректной работы защиты.
            Сразу    сообщим,    что    максимальное
         количество  файлов,  которое  выводится  на
         экран,  равно  96. Возможно, этого мало, но
         если  кто-нибудь  покажет  нам  диск со 128
         кодовыми    файлами,   длина   которых   не
         превышает  4891 байт, и все эти файлы нужно
         защитить,  обещаем,  что в следующей версии
         обязательно сделаем вывод всех 128 файлов.
            Во  время  выбора  файла Вы также можете
         менять  информацию  в  рамке,  изменяя  тем
         самым  режим  работы  программы.  Вы можете
         изменять следующие вещи:
         1. Driver:   - при  нажатии на  клавишу
          #3D13/#3D2F   <1>   будет  происходить
                        смена  дискового драйве-
                        ра. Он  может быть  двух
                        видов:  #3D13 или #3D2F.
                        Драйвер,  основанный  на
                        точке  входа  #3D13, как
                        известно,  очень медлен-
                        ный, однако  100%  будет
                        работать  на всех верси-
                        ях  Tr-Dos, а  также  на
                        эмуляторах;  #3D2F,  по-
                        моему,  намного   круче.
                        Во-первых, скорость юза-
                        ния диска  увеличивается
                        вдвое (если не  больше),
                        обрабатываются  все воз-
                        можные  дисковые ошибки,
                        попусту не крутится дис-
                        ковод. Казалось бы, пря-
                        мое  управление  WG'шкой
                        работает не на всех про-
                        шивках Tr-Dos, но  TRICK
                        v2.0 автоматически  под-
                        страивается под любую из
                        8-ми известных  нам вер-
                        сий Tr-Dos:
                                    5.01
                                    5.03
                                    5.04
                                    5.04s
                                    5.04T
                                    5.04TM
                                    5.5H
                                    6.06H
                        Поэтому не стоит пользо-
                        ваться  тормозами  через
                        #3D13 :)
         2. Basic:    - при нажатии  на  клавишу
           YEP/NOP      <2>   будет   изменяться
                        признак создания бейсик-
                        лоадера  для защищенного
                        файла. Фактически,Вы со-
                        общаете  программе, соз-
                        давать  ей  бейсик  файл
                        или  нет. YEP,  соответ-
                        ственно, означает - СОЗ-
                        ДАВАТЬ, а NOP - НЕ  СОЗ-
                        ДАВАТЬ. Если Вы  выбрали
                        YEP, то после  защиты на
                        диске создастся  готовый
                        бейск-файл,  который  Вы
                        можете  свободно  запус-
                        кать, иначе на диск спи-
                        шется  кодовый  блок  со
                        стартовым  адресом #4000
                        (16384), по которому  он
                        и запускается - это тело
                        защиты + Ваш заксоренный
                        блок; делайте с ним все,
                        что хотите.
         3. Drive:    - не путать с Driver ! Tут
           А/B/C/D      все предельно ясно. А,B,
                        C и D  означают  текущий
                        дисковод, с которым  ра-
                        ботает TRICK  на  данный
                        момент.
          Также Вы можете, путем  нажатия клавиш:
       <4> - сохранить текущие установки  в setup
             на диск. На диске будет производить-
             ся поиск файла,являющегося TRICK'ом,
             однако  его  можно  переименовывать,
             просто, сразу после запуска програм-
             мы она сохраняет значение  системных
             переменных, хранящих имя  последнего
             загруженного файла, а потом, при за-
             писи setup'a, ищет на диске этот са-
             мый запомненный файл.
       <R> - обыкновенная перечитка  каталога. Не
             забывайте выполнять ее  после  смены
             диска !
       <E> - выход  из  программы. Никаких лишних
             вопросов (типа 'Are you really  sure
             ???!!'), как и  в  случае с  записью
             setup'a, не задается, поэтому будьте
             аккуратны и не давите на всю клаву:)

            После   выбора   файла   и  его  удачной
         загрузки  Вам  предложат  ввести  новое имя
         файла,  в  который  Вы  хотели бы сохранить
         защищенный  блок.Теперь  Вы  можете сменить
         диск,  если  не  хотите  записывать файл на
         этот  же  flopp'арь.  После  ввода имени на
         экране    появится   надпись   "XORING...",
         сигнализурующая  о  начале процесса защиты,
         вскоре   включится   дисковод   и   отпишет
         защищенный  файл  на  диск; затем программа
         запустится с самого начала.
            С  описанием  этой  версии  покончено, а
         сейчас небольшой coming soon...
            Итак    в    следующих   версиях   TRICK
         планируется реализовать:
         √ значительное осложнение процесса вскры-
            тия защиты;
         √ работа с двумя дисководами;
         √ улучшение оболочки;
         √ реализация ваших пожеланий и советов,ес-
           ли мы их получим, конечно;
         √ исправление обнаруженных глюков и  появ-
           ление новых %-)
         √ something else...
            За    приобретением   следующих   версий
         программы  обращайтесь  к  нам  или к нашим
         дистрибьютерам.
            Нелегальное  распространение  TRICK v2.0
         категорически запрещено !!!
            Все   права  на  продажу  дистрибьютивов
         принадлежат ТОЛЬКО группе Eternity Industry
         !!!
            Стоимость дистрибьютива - 20р. или 3$.
         На  данный  момент  единственным  легальным
         распространителем   TRICK  v2.000  является
         группа Eternity Industry.

                         Credits:
                         --------
            TRICK v2.000 created by Paracels/EI
             Main EXPORT organizing by D-Man/EI

               With respect & the best wishes,
                      yours Paracels.

                      Наши координаты:
                      ----------------
            601901, Россия, Владимирская область,
             город Ковров, улица Чернышевского,
                    дом 7, квартира 17,
              Калинину Александру или Дмитрию
                    (Paracels or D-Man)

              Copyright 1998 ETERNITY INDUSTRY 