IzhNews 0A - Свежак 1 - обзор дем с фестиваля компьютерного искусства Constructions Chaos 2000: TRYPTOMINE DREAM, DOGMA, End of The Days, Dust.
┌─┐┌─┐┌─┐┌┬┬┐┌─┐┌┬┐
│││││││││││││││││││
│├┤│ ┤│││├  ┤│ ││ ┤
│││││││─┤││││││││││
└─┘└─┘└─┘└┴┴┘└┴┘└┴┘
(c) NoViSeT/BrC
──────────────────────────────────────────
┌┐
├┴┐
└─┘
се  вы  уже,  наверно, в  курсе,  что
совсем     недавно     прошел    фестиваль
компьютерного    искусства
Constructions
Chaos  2000,
и  в  номинации
ZX DEMO COMPO
было  выставлено  N-ное  количество работ.
Работы  все были, безусловно, интересные и
оригинальные, по  этой  причине  сейчас  я
попытаюсь  выделить  самые удачные моменты
в  каждой.  Сразу  стоит заметить, что, не
обладая   практически   никаким  опытом  в
создании  дем,  я  буду рассуждать с точки
зрения  обычного  зрителя.  Вообще, меня в
демах   привлекает  не  крутизна  кода,  я
даже   не  понимаю, как  можно  точно  при
просмотре  демы  определить,  насколько  в
ней  крута ее кодовая часть, по-моему, это
невозможно,     лично    меня    прельщает
красочное   и   оригинальное   оформление,
желательно, хотя бы  с  намеком на сюжет и
графическое  и  музыкальное сопровождение.
Ну, в общем, вы  поняли, что  здесь  будет
изложено  личное  мнение автора, и поэтому
не   стоит   сразу   махать   кулаками   и
выкрикивать   громкие   фразы,  достаточно
просто   сообщить   свое,  противоположное
мнение,  быть  может,  оно  будет  вернее.
В общем, поехали.
TRYPTOMINE DREAM
(c) Brainwave/X-Project
Наконец-то   за   столь   долгий  срок
появилась  дема,  где упор поставлен не на
замызганные чанковые эффекты, а уже немно-
го подзабытую  технологию   'мультиколор'.
Действительно, данная  работа  значительно
выделяется   на   фоне    остальных   дем,
преимущественно    погрязших   в   чанках.
Радует   и  то,  что  в  ней  есть  какой-
никакой,  но  сетуп,  где  можно настроить
порт  covox'a  для вывода цифрового звука,
поменять   местами   каналы   музыкального
сопроцессора    и   настроить   работу   с
диском,   только   вот  нет  настройки  на
скорость  компьютера,  а  жаль. На Профи и
других  компьютерах  с  тактовой  частотой
ниже, чем  у  Пентагона все мультиколорные
эффекты ужасно тормозят.
    Музыка  в  деме  тоже  выделяется   из
общей  массы  режущей  слух так называемой
техно     музыки.     Музыкальный     трек
сравнительно   спокойный  и  приятный  для
восприятия.  Что  же  касается графики, то
тут, в  принципе,  особо  сказать  нечего.
В   принципе,  графика   является   слабой
стороной демы, наличие нескольких не самых
качественных картинок с героями китайского
мультфильма - вот  и вся графическая часть
демы.
Видимо,  авторы  хотели  сделать упор на
мультиколорные    эффекты    и    показать
сегодняшним  демомейкерам,  что  есть  еще
что-то  кроме  всем  полюбившихся  чанков.
Думаю, им  это  удалось,  так  как  работа
заняла   второе   место.   С   чем   мы  и
поздравляем авторов.
DOGMA
(c) Eternety Industry
И  снова  знаменитая ковровская группа
радует   нас   своей   очередной  работой.
Преобладание чанкововых эффектов совсем не
портит  данную дему, а великолепная музыка
Syroosa,  фанатом которой я являюсь еще со
времён    5ELEMENT,  и   отпадные   скрины
Paracelsa    делают    дему    ещё   более
заводной.  Также  хотелось   бы   отметить
превосходный  дизайн  работы  и  фикс  под
музыку,   что   так   редко  сегодня.  Тут
довольно      затруднительно      выделить
какой-либо  особо  интересный момент, дема
вся   от   начала  и  до  конца  как  один
эффект,  своеобразный  маленький  фильм. В
данной  работе  также  просматривается   и
сюжетная  линия.



  Я  бы  даже  сказал, что  DOGMA является
продолжением того стиля, который зародился
с   появлением   Forever   by   DR.  Также
присутствие     великолепного     дизайна,
классной  музыки  и печального сюжета дают
пишу  для  размышляний  и делают работу не
бессмысленной.  Вот  примерно  так, на мой
взгляд,  должна  выглядеть настоящая дема.
Ведь   сейчас,   на   рубеже  тысячелетий,
демомейкерство  -  это  не  только  способ
показать,   насколько   ты   крут,   но  и
сделать  действительно  шедевр, который бы
вызывал положительные эмоции.
End of The Days
(c) Accept Corp.
'Конец      Света',      под      этим
пессимистическим   названием   скрываеться
вполне  неплохая  работа  в стиле TRACKMO.
Стильная музыка и великолепная графика GAS
13  также  делают данную  работу  довольно
симпатичной. Но работа не выходит за рамки
уже  общепринятых чанковых  эффектов, хотя
довольно редко встречающиеся цветные чанки
8*8   смотрятся  даже  очень   симпатично.
Данная  работа  сделана  в уже сложившемся
стиле   группы,  хорошо  это  или   плохо,
в принципе, решать вам, но когда одна  ра-
бота практически  копирует  стиль  другой,
постепенно   начинает  приедаться.  Думаю,
если  ребята  из  Accept  Corp.  вдохнут в
свою  очередную  работу  нечто  новое,  то
вполне   можно   конкурировать  за  первые
места,  тем  более, что для этого есть все
предпосылки.
Dust
(c) Eye-Q
А  вот  работа от создателей чанкового
редактора   HardCore,   видимо, поэтому  в
данной  деме  упор  сделан на чанки, здесь
даже  вся   графика   нарисована  в  выше-
названном  редакторе.



  Радует,  конечно,  одно,  что   чанковые
картинки   сделаны  в  цвете,  ну  а  так,
работа,  в  принципе,  неплохая. Лично мне
понравился  момент,  где  на  фоне  завода
бежит  зеленая  река, видимо, с содержимым
этого  самого  завода.  Ну, а если честно,
то    работа    практически    ничем    не
выделяется    среди    других,    подобных
чанковых работ.
Продолжение в следующей статье...
__________________________________________