MSF 22 - Найдено в интернете - Mentos #4, #5.
Track:
Hello to all hackers!
Author:
Macros, 1aug2001, Kotlas
-----------------------------------------
Откройте, милиция! #4
Автор:
Droog
Написал  я  новую  статью.  И писать, в
принципе  не  думал, но  сидел я как то в
чате.  А перец ко мне в приват и говорит:
не   знаешь  мол,  кому креды слить, а то
нарыл,  а  обналичить не  могу? Ну я ему:
не  кардер  я, не в курсе. А че ты с ними
делал  ? Компакты, говорит, три дня и три
ночи  заказывал, да надоело  уже. Заказал
он  короче  штук  около  200-250,  сам не
помнит   сколько,  да  еще на свое имя, у
себя  из  дому, со своего  аккаунта и без
всяких    прокси...    Ты   что,   оворю,
ненормальный?   Прикинь  как  ты на почту
будешь  бегать  и  сотни  компактов   там
забирать,  ты  не думаешь, что тобой люди
юиз  упр.Р могут  заинтересоваться ? А он
мне  и   отвечает: 'Да я не знаю, зеленый
еще,   всего   две   недели  в  Инете'...
(комментарии  излишни).  Статью  старался
сориентировать   именно   на   таких  вот
'зеленых'    (слово-то   какое  выдумал),
которые 'две недели в Инете',  которые не
представляют ни что они делают, ни что им
за  это  будет. А потом прокуратура, суд,
судимость(хоть  себе и  условно) и прощай
институт, здравствуй армия!              
 Здравствуй  дружок. Сегодня  я  расскажу
Тебе  другую  сказку.   Сказку, в которой
злые работники правоохранительных органов
будут  дружить  с  хакерами и всячески им
помогать.  Все,  что  изложено ниже - это
мое   личное   ммнение  и  мнение  людей,
которые   по   злой   воле  судьбы  имели
неудовольствие    быть    обвиненными   в
различных преступлениях и  присутствовать
на   многочисленных  допросах.  Ты можешь
согласиться  с ним или  отвергнуть, но не
нужно  кричать,  что  все  это  отстой  и
никому    не   пригодится.   Если  можешь
сделать  лучше  - клава Тебе в руки. Я не
сторонник  насилия,  поэтому не буду Тебе
рассказывать    о     применении   грубой
физической силы и психотропных средств, с
целью   получения   от  Тебя  необходимых
следствию   сведений.   Существуют  более
человечные  способы, тем не менее, часто 
приводящие  к очень неприятным (для Тебя)
результатам.  Об  одном   из них я Тебе и
расскажу.                                
  Признаюсь Тебе сразу, когда Тебя только
свезут в места столь  печально известные,
или же Ты топаешь туда своими ножками (не
столь  принципиально), в голове возникают
мысли,  будоражащие   мозг и сознание. Ты
просто превращаешься в ходячий  генератор
адреналина!     В    эти    моменты    Ты
просчитываешь    столько     всевозможных
вариантов   развития  ситуации,  что  сам
Каспаров  посчитал бы за честь постоять с
Тобой  рядом  и попить пивка. Итак, Ты на
месте.  Назад  дороги  нет, но нТы уже ко
всему  готов.  Перед Тобой дверь кабинета
следователя.  Грудная  клетка -  огромный
резонатор.  Каждая  частица  Твоего  тела
ощущает    глухие    удары   необузданной
сердечной  мышцы.  Ты  стучишь  в  дверь,
открываешь ее. Ты внутри. Фууу. (глубокий
выдох).  С  того   момента, как Ты увидел
этого   человека,  уровень  адреналина  в
крови   начинает  понижаться.  Теперь  Ты
видишь,   с  кем  придется   иметь  дело.
Неопредел.нностей   стало  меньше,  и  Ты
потихоньку   начинаешь продумывать, как с
этим  человеком  вести себя дальше.  Упал
адреналин,  но  не  пропал  страх  (и  не
говори  мне,  что  Ты   никогда никого не
боялся).  До  сего  момента Ты никогда не
встречал  этого человека, а посему у Тебя
к  нему  большооой  кредит недоверия. Как
вариант,  он  предлагает Тебе присесть, а
дальше.  дальше все зависит от конкретной
ситуации.  Предположим,  Ты  не  совершил
ничего  глобального,  но  все же, как  ни
крути, Твои действия попадают под одну из
статей  УК  РФ.  Ты   не  тырил аккаунт у
больного,   заказывающего   себе  инсулин
через    Инет,   не  заказывал  в  родных
виртуальных   магазинах    подарков    на
несколько  десятков  тысяч  рублей  и  не
занимался    детской     порнографией   .
следователю  не  за  что Тебя ненавидеть,
никакой   личной неприязни. Фамилия. дата
рождения.  место  проживания.   все  идет
мирно,   без   напряга.   Ты  не  хамишь,
следователь  не   свирепеет.  пять минут,
десять. Что же это за ерунда ?  (спросишь
Ты)  я  не  так представлял себе ,визит в
милицию  !..  Не  удивляйся. Он прекрасно
видит  и  понимает,  какое у Тебя на этот
момент состояние. Его задача сделать так,
чтобы  Ты  успокоился,   расслабился и не
нервничал.  Я  просто  уверен, что  после
нескольких  минут разговоров о том, какой
Ты  классный парень,  как хорошо учишься,
и   какое  у  Тебя  большое  (и  светлое)
будущее,    он   скажет   тебе   примерно
следующее:   'Сережа   (Вася,   Петя),  в
принципе,   ничего    страшного   Ты  не 
совершил:  не  убил никого, не покалечил.
Сглупил,   пошел   на    поводу  у  своих
сообщников,  а у Тебя же большое будущее.
Да  у   меня  у самого такие дети как Ты!
Расскажи  все  как  было  и мы  даже дело
заводить не будем'.                      
  Во  как  он  скажет.  Ну  или  еще  что
покруче придумает. Что Ты  говоришь? Один
по  делу  идешь? Хе хе, ничего страшного,
про   Твоих друзей он будет расспрашивать
до  тех  пор,  пока  не   убедится что их
действительно   не  было.  И,  ну  просто
обязательно  предложит их сдать взамен на
полную   свободу   (в    деле  ты  будешь
фигурировать  свидетелем).  Ну,  вроде бы
вс.  понятно, но есть три варианта и один
моментик.
Вариант
.0
Сдать   друзей   (ака   сообщников)   и
проходить  по  делу в качестве  свидетеля
(ну типа Ты тут не при делах, они сами) .
отвергается     по     морально-этическим
соображениям.
Вариант
.1
В      случаях,      когда     причинен
незначительный  материальный ущерб  (т.е.
тот,  который ты в состоянии возместить),
и  по  обоюдному  согласию сторон (это уж
как ты с потерпевшим договоришься) и  при
наличии  чистосердечного  признания (типа
'каюсь  .  грешен')   . уголовное дело не
заводится,   а   если   заведено   .   не
передается   в  суд.  Ну, можешь считать,
что родился под счастливой звездой.  Твое
чистосердечное  признание  решит все Твои
проблемы (по  крайней мере хоть ненадолго
=).
Вариант
.2
Понятие   'незначительный  материальный
ущерб' очень расплывчато.  Значительность
материального     ущерба     определяется
законом.   Потерпевший  и  без  'мировой'
получит свои деньги по решению  суда (так
что не факт, что договоритесь). К тому же
и   в    прокуратуре   есть  план,  и  на
следователя  псверху  тоже давят. В  этом
случае Тво. чистосердечное признание лишь
смягчит  приговор суда.
Вариант
.3
Ты    таких    дел    наворотил,    что
'чистосердечное   признание'  тебе,   как
мертвому  компресс. И ты молчишь. молчишь
как  белорусский   партизан.  Не я мол, и
все  тут.  А  факты  штука  серьезная (ну
сдал  тебя  кто,  или  еще беда какая). А
следователь Тебе тут и  говорит: 'Не води
мальчик    следствие   за   нос,  подпиши
протокольчик.   А  я  Тебе  лично,  ЛИЧНО
обещаю,   что   сделаю   все   от    меня
зависящее,  чтоб Твой зад от беды уберечь
!'  Ну  че  тут  делать, ну подписал один
протокольчик. И домой, жизни  радоваться.
А тут бац, приходит Тебе повесточка. Типа
приходите,  ждем,  очень  соскучились. Ты
бравым  шагом туда, а  там Тебе сообщают,
мол  так-то и так-то . ваше дело передано
другому   следователю.   упс.   а  вот  и
моментик.  И  Твой 'контракт с  дьяволом'
летит в преисподнюю на растопку котла. На
основании    данных  тобой  показаний  ты
летишь   по   полной   программе.   Есть,
безусловно,  и  еще  варианты, но мне они
мне  на память  что-то не приходят (видно
стар стал совсем.). Так вот оно бывает. Я
не  собираюсь  указывать, что Тебе делать
и  как  поступать.  Я  надеюсь,  что  эта
статья  Тебе  вообще  не   понадобится  в
качестве  практического  пособия. Но, как
говорится  'от  сумы  и тюрьмы.'. Так что
перед  тем,  как засунуть  куда-нить свои
шаловливые   ручки,   сначала  подумай  о
последствиях.   А   если  уж  вовремя  не
подумал, так хоть знай как  выносить свою
задницу  из горящей избы. На этом с Тобой
прощаюсь. Удачи.
Мнения:
Ну  хоть  и автор не просил писать, что
типа  хрень   все  это,  так вот на самом
деле   все  это  хрень   полнейшая...  ни
какких  отмазов  не  придумать  если тебе
устроят   стул   с   3-   я  ножками  или
водолаза...А  при  желании   мусора  тебя
удедят признаться и в убийстве Листнева и
в   том  что  мол  Ельцина  споил и стары
сделал...Все   дело   в   методе,  а  как
говорится у нас голь на выдумку хитра... 

  нет-с,  так  просто в  КПЗ тебя тоже не
отправят, а  дело завели? Если завели, то
сидеть не пересидеть,  никакой адвокат не
поможет.                                 

  Ребята  -  реально  написано. Уважаю. А
напишите как  вести себя в других случаях
при   контакте   с  'людьми  из   племени
Ментос'                                  

  По   поводу  'без  адвоката  ничего  не
говорить'.    Если     сильно   разозлить
несговорчивостью  следователя,  то после 
этого  разговора  пойдешь  не  домой, а в
КПЗ.  Так что тут  еще подумать надо, что
лучше:   качать  права  и  думать,  что  
адвокат  спасет  твою  жопу,  или  самому
спасать  свою  жопу   выбирая из двух зол
меньшее.                                 

  А  вот  на меня за взлом сайта хотели в
суд  подать,   но  я  выкрутился так, что
меня  фирма(обладатеоь сайта)  забоялась,
я внимательно прочитал их договор, пробил
по   базам,  короче  соскреб  всю инфу, и
оказалось  много  ОЧЕНЬ   интересного, за
это  они меня и отпустили, даже ничего не
сказав.:))  Вывод:Когда  атакуют  вас, вы
тоже атакуйте.                           


  Чистосердечное  признание - прямой путь
на   скамью    подсудимых  (мне  так  мой
адвокат говорил)...                      

  'Кто?'-  спрашиваю  я  открывая входную
дверь   в    квартиру.   Помню  там  было
произнесено  слово 'милиция', а  дальше у
меня  все  сжало в груди и постояв секунд
20,  я   бросился  к  своему электронному
другу  (ладно  он  у  меня  был включен),
быстро  щелкнул левой кнопкой мыши и мой 
жёсткий диск пропал за 4-5 секунд, словно
он  у меня и не  работал никогда (спасибо
кстати  человеку,  который  етнту   прогу
выставил  на  xakep.ru  :-(  Открыв дверь
'цветным'   меня  спросили: 'Извините это
вы  вызывали?' Я даже не  знал радоваться
мне  или  нет,  но  в ответ (за мой винт)
они  получили  фразу:'НЕТ  НА Х.й!!!' Как
мне стало  легко... Но винт до сих пор не
могу устроить.                           

  Здоровеньки  булы юзьвери!! А вам форум
нужен?  В  нем  можно вставлять картинки,
писать   цветными   шрифтами.   Установка
очень проста Вот URL -
http://fire.to/cgi
Господа,  написаное  здесь,  в принципе
отражает  ПОЧТИ  всю картину. Однако я бы
рекомендовал так же наличие  адвоката при
допросе.  Т.к.  к  следователю вызывают в
качестве  кого-либо.  Я  знаю,  как такие
дела клеят (в  прокуратуре работал), если
натянуть  большого  и  сильного  дядю, то
скорее  всего  милиция  банально  'сдает'
хулигана,   а дальше рассказывать не буду
-  сами  не  маленькие.  В   случае, если
решили  говорить, то ПОМНИТЕ, следователь
зачастую ОЧЕНЬ высокообразованый человек,
который   ОЧЕНЬ    хорошо  разбирается  в
психологии,   ЛЮБОЕ   Ваше   слово  может
изменить  ход дела КОРЕННЫМ ОБРАЗОМ!!! Ни
в   коем   случае   нельзя  давать  ЛЮБЫЕ
показания  без адвоката. Адвокат -  щит и
меч  на время следственных действий. Знаю
не  один   пример,  когда  именно адвокат
вытаскивал   подозреваемого    из   очень
глубокой ж-ы...                          

  Я  оч. рад, что больш-во людей поняли о
чем  статья  и   для кого. Прежде всего -
это   обращение   к  тем   счастливчикам,
которые  отделение  милиции видели только
по  ящику,  а  о  работниках  прокуратуры
слышали  лишь от  друзей. Это не руков-во
по   методам   избежания   наказания   за
содеянное  -  это лишь еще один возможный
вариант   развития  ситуации,  в  кот.  я
никому  не  желаю  оказаться.   Выбор как
поступать  и  что  делать  -  за вами, но
понимать   как протекает процесс дознания
и  иметь  возможность   играть в эту игру
'на равных' - уже полдела.  Преступления,
совершаемые  в области высоких технологий
и   с  их  использованием  это не злосное
хулиганство,   дебошь    или  осквернение
памятников.  Стереотипы  поведения  сдесь
несколько  иные. Сразу хочу отмемить, что
не  стоит   вводить  людей в заблуждение:
судимость  не  спасает  от   армии!  Но в
большинсве   случаев  лишает  возможности
нормально    поступить    или   закончить
обучение.  Да,  не  спорю, некоторых моих
корешей не взяли в армию: на одном  висел
угон  автомобиля, нанесение значительного
мат.    ущерба  (машину  восстановить  не
удалось)  и сопротивление  при задержании
(год  условно);   на  втором  - разбойное
нападение,   нанесение   тяжких  телесных
повреждений,       сопротивление      при
задержании   (три,  с отсрочкой вынесения
приговора).  Так  что  не обольщайтесь...
P.S.  Предисловие  к статье редактор взял
из   моего   письма   (в  статью  оно  не
входило, но раз он так решил - я с ним не
спорю),  но   такой  разговор в чате имел
место    быть    (мамой    клянусь:)почти
дословно.    Так    что  ко  мне  никаких
претензий - это не выдумка.
Track:
By me composed! Xe-xe.. :)
Author:
Macros, 14 July 2K1.
-----------------------------------------
Откройте, милиция! #5
Автор:
hosT
Здравствуйте, уважаемые хакеры и просто
сочувствующие.  Я  не   буду рассказывать
вам сказок, уголовный кодекс - не сказка,
а   средство  достижения  зоны.  Что  вам
светит, в случае если вы  попадетесь.
Кардер.
Статья 159. Мошенничество              
  Статья  165.  Причинение имущественного
ущерба  путем обмана или  злоупотребления
доверием                                 
  Статья   183.  Незаконное  получение  и
разглашение    сведений,     составляющих
коммерческую или банковскую тайну        
  Статья   187.   Изготовление  или  сбыт
поддельных кредитных либо  расчетных карт
и иных платежных документов              
  Статья   272.  Неправомерный  доступ  к
компьютерной информации                  
  Статья  273.  Создание, использование и
распространение  вредоносных программ для
ЭВМ
Фрикер.
Статьи КоАП РСФСР                      
  Статья      137.     Изготовление     и
использование  радиопередающих  устройств
без разрешения                           
  Статья     138.     Нарушение    правил
приобретения, установки,  строительства и
эксплуатации радиоэлектронных средств    
  Статья  139.  Нарушение  правил  охраны
линий и сооружений связи                 
  Статьи УК РФ                           
  Статья          137.          Нарушение
неприкосновенности частной жизни         
  Статья  138. Нарушение тайны переписки,
телефонных     переговоров,     почтовых,
телеграфных или иных сообщений
Статья   183.  Незаконное  получение  и
разглашение    сведений,     составляющих
коммерческую или банковскую тайну
Хакер
Статья   272.  Неправомерный  доступ  к
компьютерной информации                  
  Статья  273.  Создание, использование и
распространение  вредоносных программ для
ЭВМ                                      

  Не   буду   приводить   формулировок  и
санкций   этих   статей,  их  без   труда
найдете  сами.  Все выше перечисленное не
говорит,  что  вас  будут  судить лишь по
этим      статьям,     все   зависит   от
обстоятельств  и ваших действий, есть еще
статьи  30-я   .Приготовление и покушение
на    преступление.    (доказать    очень
трудно),   146-я   и  147-я  авторские  и
патентные права (инфа,  которую вы только
что скачали, могла охраняться законом), и
еще  много не Бог весть чего. Кроме того,
существуют различные  комментарии, но еще
не   факт,  что  судья  будет  их читать.
Доказать  сам  факт  преступления трудно.
Например  если вы  подобрали пароль вошли
на   сервер  при  этом  не  была нарушена
работа    средств    защиты    (Ст.   272
модификация,  блокирование)   пошарились,
почитали,  оставили  все как есть и ушли,
даже   если    вас   обнаружили,   состав
преступления отсутствует, но если в  этот
момент  на  сервер  не мог войти владелец
пароля   (блокирование),  то  состав  уже
есть.   Сканирование   портов  вообще  не
попадает  ни под одну статью, представьте
вы  ходите  по  дому   и  ищете  открытую
дверь,  это  не  значит,  что  если вы ее
найдете   то зайдете туда. Таких примеров
очень  и очень много, надо лишь их найти.
Я  не хочу сказать, что типа все тип-топ,
живите   спокойно никто вас не тронет, на
этом сайте уже было высказано мнение, что
ловят:
а)
Лохов
б)
Жадин
Даже  будь  ты  трижды  крут, ты можешь
круто   лохануться,  ну  а   если  хочешь
получать   выгоду   от   своей  хакерской
деятельности   (см.  пункт  b),  то тогда
начнут  накапливаться вещественные  улики
и  свидетельства  против  тебя. Пример из
жизни:    ребята     занималась   взломом
аккаунтов  частных  организаций, все было
хорошо  аккаунтов было много их трафик не
превышал  20%  от   общего  их  никто  не
палил.  Потом они решили продавать доступ
другим,   причем   сажали   по  несколько
человек  на  аккаунт (см.  пункт b), те в
свою  очередь  начинали  качать мрЗ и все
такое.  В  результате  трафик в некоторых
фирмах  подскочил  на  200-300%. В  итоге
когда к одному челу который юзал халявный
инет  пришла   милиция,  он  сразу назвал
имя,  адрес, телефон и номер  троллейбуса
на  котором  надо  ехать  к  челу который
продал ему  доступ (см. пункт а).        
  Теперь   об   отмазках,  их  достаточно
много.                                   
  Под    психа    косить   не   стоит   .
принудительное    лечение    в   больнице
тюремного    типа,    санитары   изверги,
неизвестные    лекарства    психотропного
действия,  выйдете  точно психом. Стучать
тоже не  имеет смысла если вы при этом не
предотвратите  преступления,   кроме того
нет   никаких   гарантий,   что  вам  это
зачтется.   Одной    из  самых  мощнейших
отмазок   является  ст.13  ч.1  .Граждане
Российской     Федерации,     совершившие
преступление  на территории  иностранного
государства,  не   подлежат  выдаче этому
государству.,   вспомните   где  и  когда
арестовали  Левина,  ломайте  иностранные
серваки  и  все будет в порядке. Еще есть
ст.  14   .Понятие  преступления. ч.2 .Не
является      преступлением      действие
(бездействие),     хотя    формально    и
содержащее  признаки  какого-либо деяния,
предусмотренного настоящим Кодексом, но в
силу малозначительности не представляющее
общественной    опасности,   то  есть  не
причинившее  вреда  и не создавшее угрозы
причинения  вреда  личности, обществу или
государству.,  хотя в  нашей стране могут
посадить  за  ведро  картошки,  не  знаю,
может    ли  это  реально  помочь.  Можно
сослаться  на  неосторожность т.е.  .знал
что  может случиться что-то нехорошее, но
не   думал,   что   до  этого  дойдет.  -
легкомыслие,  и .не знал что может что-то
случиться,  хотя  вполне  должен  был.  -
небрежность.  Еще есть ст. 28 .Невинность
преступления.  не знал и не предвидел или
знал,     но    не   мог   предотвратить.
Смягчающие      обстоятельства:    первое
преступление,  несовершеннолетие,  явка с
повинной,    возмещение     материального
ущерба  (может  не прокатить в предыдущем
примере  ребятам закатили такой счет, что
они  решили,  что  лучше .самый  гуманный
суд     в     мире.).    Последние    два
обстоятельства     самые      действенные
получите  три  четвертых от максимального
срока  или   размера  наказания.  Большую
роль  играет  умысел, если не имел  место
злой  умысел,  то наказание будет гораздо
мягче.  Если вас несколько человек, то не
стоит   сильно   шифроваться   ..   явки,
пароли,   чужие   дачи..   могут   сильно
навредить   вам,    особенно   если  ваша
конечная     цель    получение   прибыли,
преступление  расценивается ..совершенным
организованной     группой,    если   оно
совершено устойчивой группой лиц, заранее
объединившихся  для совершения одного или
нескольких    преступлений.   стЗ5   ч.3.
Разница     между    .группой    лиц.   и
.организованной    группой.   по   разным
статьям плюс-минус 3 - 4  года, не считая
штрафов.  Вообще всеми .денежными. делами
лучше     заниматься     одному,    проще
отмазаться,  а  еще  лучше  вообще ими не
заниматься  если  нет  особой  нужды  или
хорошего  адвоката.  Если   же  вы все же
решитесь создать .организованную группу.,
чего   я   вам  настоятельно  не  советую
делать,   то    читайте    на   ночь   не
детективные  книжки, а уголовный кодекс и
книги   о   тюремной    жизни.           
  Тем,  кто занимается  хаком в одиночку.
  Не  храните  ничего  такого на диске, в
том  числе  учебники  по  хаку  и  просто
сохраненные    страницы  соответствующего
содержания, не говоря уже о софте - могут
быть   приобщены  к  делу  по  30  статье
подготовка   к   преступлению,  не  стоит
концентрироваться  на скоростных способах
убивания винта. Не стоит надеяться на то,
что в вашу металлическую дверь постучат и
скажут   .Откройте,  милиция!.  если  так
произойдет, можете быть спокойны . это не
к вам. Вот возможные методы проникновения
в   вашу   квартиру   (взято  из   лекции
Московского  военного  института .Тактика
обыска  и  выемки.):  .Заход  на плечах.,
когда  сотрудники группы захвата входят с
заходящим  или  выходящим  человеком. При
выходе  подозреваемого  (то  есть вас) из
квартиры    Проникновение   в   помещение
сотрудников  группы  захвата  с   помощью
специальных средств через окна, балконные
двери  и  т.д. Этот вариант применяется в
случаях,  когда входные двери укреплены и
подходы    к   помещению   контролируются
подозреваемыми.   В  лекции  эти  способы
описаны  в качестве имера проникновения в
помещения   оборудованные  бронированными
дверьми   с   подозреваемыми  в  торговле
наркотиками и вполне могут быть применены
к    вам.   Причем   это   сопровождается
выключением  электричества  и,  возможно,
телефона,  также  осуществляется контроль
за   окнами   помещения.   Может   прийти
.почтальон.  или   .работник  ГТС.. Таким
образом  времени  на то, чтобы уничтожить
информацию  будет  мало,  если оно вообще
будет.   Ни   я   ни   мои    друзья   не
сталкивались  с  управлением  Р,  но  мои
друзья  сталкивались  с  ОБЭП и налоговой
полицией,  когда  они заходили  они точно
знали,  что  им  нужно  и  где что лежит.
Следует  полагать,  что  с Р будет также.
Храните  все  на дискетах на  уничтожение
одной   дискеты   уходит   5-10   секунд,
перегибаете   пополам   до   характерного
хруста  вытаскиваете  диск  мнете.  Много
инфы - юзайте зип ломается за. не знаю не
ломал,  или  скидывайте  все  на  матрицы
портится   тоже   очень  быстро  шкуркой,
зажигалкой, на худой конец просто ручками
перегибаете   пополам   до   характерного
хруста  и  не  забудьте  иметь  под рукой
длинную   иглу   чтобы   открыть  CD-ROM,
надеюсь   не   надо   объяснять   как  ей
пользоваться.  Не  храните  носители дома
если  они не нужны на данный момент, если
они   нужны  держите  их под рукой, чтобы
оперативно  уничтожить, не прячьте ничего
в    аудио-видео   технику,   она   будет
соответствующем образом проверяться. Если
занимаетесь      своей      деятельностью
эпизодически  не  ленитесь перекидывать в
распределительной   коробке   (РК),  свои
телефонные  пары  на  соседские, при этом
оставив следы подключения на своих парах,
мол  вы  тоже  жертва.  РК  порой  бывают
недоступны,   большой   замок   на  щитке
закрытая   коридорная  дверь,  любопытные
соседи,   замок   будет  в  любом  случае
закрытый   или  не   закрытый,  но  будет
достать  к  нему  достать ключ проблем не
доставит   (только   не   спрашивайте   у
соседей).  Кроме того, если к вам придут,
провода  проверят  в первую очередь - все
ли  там  в порядке. Лучше, если позволяют
средства   купите   радиотелефон,   схему
подключения модема к трубе несложно найти
в  инете,  подключаетесь  в  другом  доме
пусть ищут, найдут базу от телефона пусть
оставят  себе  . свобода дороже. Хотя они
могут  оставить все как есть и  попробуют
запеленговать,  где  вы  со  своей трубой
сидите,  по  этому труба не выход из всех
бед,    ищите    свой   метод.   Способов
установки  базы описывать не буду, потому
как  таким  образом как я скажу вы ее уже
не   установите.   Кроме   РК  существуют
распределительные  шкафы на несколько сот
пар,  стоящие  на  улице, но толку от них
мало,  сомнительно  что  вы  найдете  там
свою  пару,  места для установки базы там
маловато  да  и  питание  неоткуда взять.
Можете  просто  ради  интереса посмотреть
как  все  устроено, большинство из них ни
каких   замков  не  имеет,  только  хитро
продуманные  запоры под шестигранный ключ
на  М10  или больше точно не помню (можно
попробовать болтом) на мой взгляд ни чего
интересного там нет, куча проводов и все.
Напоследок хотелось бы сказать не делайте
ни чего такого, что впоследствии осложнит
вам  жизнь. Помни, готовясь к чему-нибудь
серьезному   используй   всю   информацию
полученную   в  общедоступных  источниках
лишь  как  пример, а не как руководство к
действию.
Мнения:
Статья      137.     Изготовление     и
использование   радиопередающих устройств
без разрешения                           
  Статья     138.     Нарушение    правил
приобретения, установки, строительства  и
эксплуатации радиоэлектронных средств    
  Статья  139.  Нарушение  правил  охраны
линий и сооружений связи. Все  эти статьи
к  данной  теме  не относятся, по причине
того     что    за   эти   статьи   несут
ответственность  чаще  всего  (никогда)не
крутые  програмисты,  а  люди  пользуюшие
радиоудлинители.  АВТОР  если  о  чем  то
пишешь  с цитироваем  КоАП и УК разберись
со   статьями  или  поговори  со знающими
людьми. (Недоволен-готов поспорпить)     

  Все  проще.  Храните  все  на  сетке на
своем FTP.  Оплатите нормальный коннект и
работайте.                               

  Если  корпус  быстро  снимается или его
ваще нету, то  можно выкинуть винт в окно
или   просто   снять   с   него   (винта)
оболочку.    Можно   еще   долбануть   об
что-нибудь  для   надежности.  Данные  на
флоппарях  (зипы  не  пробовал) за 1  сек
уничтожаются  с помощью электромагнита на
220В (у  меня есть, а у тебя?)           

  usbFlash очень кстати вышел... вот тока
как  его   быстрей  уничтожить не знаю...
если кто знает напишите..:)              

  Здесь эта... На конфе народ развлекаеца
как может:
http://www.auto.ru/wwwboards/crime/
,  а
один  даже   доразвлекался до того, что в
погоне  за  популярностью   среди  лохов,
хвастаецца, шо сам себя ОПУСТИЛ. Никак не
могу найти сваво товаришша, который может
во  всем  этом   разобраться  и  доказать
фуфло,   вот   и  зашел  СЮДА  в  поисках
реал-кулксакепа.  Народ, если кто выведет
на   чистую   воду    того   парня,  буду
ОЧЕНЬ-ОЧЕНЬ    благодарен.   Иль  хотя-бы
'экспресс-анализ'  провести,  возможно ли
установить   IP  и   еще  что-нибудь  для
установления  идентичности  разных  ников
(то есть, работает ли под ними один и тот
же чел)  Мыло выложу позже.              

  Тов.   юристы,  а  если  я  студент,  и
специальность    у     меня   'защита   и
безопасность        информации',       то
соответствующие   статьи  по  хаку  могут
расцениваться     как     подготовка    к
преступлению ??                          

  Хм...  Вариант  с  радиотелефоном стоит
дополнить:  надо иметь не просто телефон,
а  сканер. Кто не знает ,  что это такое-
тот  и  впрямь ламер.  Подключаешься не к
своей  базе  а к чужой, и пусть ребята из
органов   толпяться  у  двери какого нить
дядьки.  Правда  это  только  теория, что
будет на практике не знаю...             

  Очень  практично...  кстати, что насчёт
PGP?                                     

  В   дополнение   к   прочитаному  можно
сказать,  что комп.  прекрасно работает и
в  разобранном  состоянии,  Т.Е:  все  из
корпуса   можно   вытащить   и   на  стол
разложить.  А  из мамы  все повыдергивать
можно за 5-7с. А если денег у тебя  много
Диск  можно  в  окно выкинуть, если через
него менты  не ломятся:)                 

  Класс!  Вот  открыл  глаза на то, что в
мире   происходит!  Побольше  надо  таких
статей,   а   то   Ксакеп.ру   скоро  уже
придется переименовывать..