IzhNews 0D - Презент - о приложении к газете: релизы от Korund'a и Gus'a.
ПРЕZЕНТ
(c) KORUND
──────────────────────────────────────────
┌┐
├┴┐
└─┘
приложении находятся две работы, по-
явившиеся  в результате плодотворного сот-
рудничества  меня
(KORUND'а) и GUS'a.
Это
ремиксы  старых  добрых игр
RIPTOFF
и
HIGH
STEEL.
Поводом создания  новой  версии  RIPTOFF
явилось то, что до сего момента игруха эта
была  известна только в кассетном  вариан-
те, изувеченном польскими хакерами.
Сперва  возникла мысль о подисковке дан-
ного  программного  продукта, но потом мы,
покопав программу, обнаружили, что там ав-
торами  предусматривался 128-ой режим, ко-
торый был "успешно" ликвидирован польскими
взломщиками. Найти фирменный 128-й  модуль
не  представилось  возможным, однако можно
представить, что там были мелодии, которые
в 48-ом  режиме  играют  на  бипере. Итак,
мне, как  музыканту,  предстояла  довольно
нелегкая задача - по слуху набрать все ме-
лодии, проигрываемые бипером, в PRO  TRAC-
KER'е. Но, как  говорится, глаза боятся, а
руки делают. Потом
GUS
предложил мне напи-
сать коротенькие муз.вставки для
HIGH SCO-
RES и NEXT LEVEL,
что и было сделано. 
  Потом вся работа проводилась GUS'ом:  он
перепахал всю программу под 128-ой  режим,
отчаянно  восстанавливая  куски кода, хотя
кое-где все переписывал  заново, т.к. мес-
тами игра в таком виде  восстановлению  не
подлежала.
После всех модернизаций GUS решил  напи-
сать к игре  редактор, т.к. все  фирменные
экраны  мы уже прошли. Редактор он полнос-
тью  писал сам, я же его отчаянно тестил и
давал  всяческие  советы по улучшению этой
полезной примочки.
Сразу скажу, что редактор доступен толь-
ко  для владельцев 128-ых машин, т.к. гру-
зится вместе с игрой, и все  это  работает
в тесном сотрудничестве :), что очень даже
удобно: отредактировал - тут же  проверил,
поиграл,  нашел  недочеты в новом экране -
опять вызвал редактор, поправил.
  Ну а потом, по традиции, писалось  прос-
тенькое интро.
  К игре прилагается файл
RIPMAIN.S
- на-
бор  стандартных карт RIPTOFF. Вы, с помо-
щью
EDITOR'а,
можете теперь  сами  сделать
такую подборку и загружать ее вместо стан-
дартных  экранов, хотя можете записывать и
загружать в игру и по одному экрану (реда-
ктор позволяет делать и то, и другое).
  Надеюсь,  с редактором сами разберетесь:
писали  мы, вроде, HELP, но найти его сей-
час я не могу - наверное, помер HELP.
HIGH STEEL ремиксовался по причине того,
что  слишком  скучно играть в эту игру без
музыки и слишком трудно без CHEAT MODE.
Прим.ред.:
в  приложении так же находятся
ещё  три  игры  дискованные KORUND'ом. Это
такие  шедевры  как: Hypsys, Joe Blade 2 и
Stormlord в 3 частях.

  Ну вот и все, что я хотел сообщить.
  Юзайте на здоровье!
──────────────────────────────────────────