KrNews 15 - Таланты - PROJECT: Spectrum DEAD. СПЕКРУМ УМИРАЕТ!!!
_

PROJECT: Spectrum DEAD.
_

  KASP'01.

          Он пел -мы молились на него.
          Он пел -мы плевали на него.
          Он пел -и мы не знали никого,
          кто был его лучше.
                                 (СПЛИН)


  Боль.
  Страх.
  Наркотическая иллюзия улучшения.
  Вновь  боль... Более сильная, пронизы-
вающая каждый нерв, каждую клетку.
  Апатия.
  Стоны о помощи.
  Мольбы об избавлении... Мольбы о смер-
ти.
  Вновь наркотическая иллюзия...
  И все по новой...
  Знакомо?  Нет?  Примерно  так выглядит
короткий  эпизод  из жизни медленно уми-
рающего.
  Для простого обывателя это звучит дико
и нереально.
  Однако в жизни умирающего таких эпизо-
дов сотни, тысячи... Они следуют один за
другим,  сливаясь  в  непрерывную череду
агонии и боли.
  В  глазах  такого  человека больше нет
искры жизни. В них лишь желание оказать-
ся в объятиях наркотического сна.
  Где нет боли. Где нет страха.
  И не покидать его никогда.
  И  никто не может понять, что творится
в  душе такого человека. Кроме того, кто
умирает сам.
  Постичь  всю  ту агонию которая сотря-
сает  душу, видящую, как клетка за клет-
кой умирает тело, пожираемое тяжелой бо-
лезнью.
  Ведь душа и тело это две половинки од-
ного  целого.  Не способные существовать
раздельно.
  Видеть, как угасает разум.
  Видеть, как уходит жизнь.
  И  лишь только такой же умирающий, мо-
жет просто посидеть рядом, куря сигарету
и  глядя  в молчаливое небо не способное
помочь...
  Ничем.
  Но  всегда готовое принять душу в свои
объятия.  Позволяя  ей  неизмеримо долго
оплакивать тело и выливая затем ее слезы
на головы живых в виде дождя.
  Небо не имеет совести.
  Небо не знает жалости.
  Лишь он может склониться к самому лицу
и прошептать что-то сокровенное или про-
сто успокоить.
  Лишь ему можно верить... Потому что он
тоже умирает.
  Лишь  ему, а не врачам и родственникам
с натянутыми улыбками на лицах и дешевы-
ми  уверениями  со  слезами  на глазах о
том,  что все будет хорошо...  Но  стоит
заглянуть  им в глаза чуть-чуть поглубже
и  этого будет достаточно чтобы понять -
они уже видят в вас покойника.
  Ведь  во  взгляде трудно спрятать боль
предстоящей утраты.
  Боль  всегда живет почти на поверхнос-
ти.
  Именно о таком безнадежно больном мне
хотелось бы сегодня рассказать.

  СПЕКРУМ УМИРАЕТ!

  Умирает  медленно и неотвратимо, гордо
и смиренно.
  Не  ища сострадания, не впадая в исте-
рику.  Не  перед  кем не выказывая своей
слабости.
  Он готов умереть с высоко поднятой го-
ловой.
  Как истинный представитель своей стра-
ны. Как истинный джентельмен.
  Готов  перед смертью посмотреть в гла-
за  тем, кто так или иначе виновен в его
смерти.
  Тем, кто  своим  предательством, ленью
или  банальным безразличием, вбивал свой
гвоздь в крышку его будущего гроба.
  Тем, кто  плюнул в колодец из которого
пил, как только у них  появился водопро-
вод.
  Посмотреть в их слегка замутненные ал-
коголем  и  собственным  величием глаза,
чтобы  увидеть в них лишь черную пустоту
безразличия.
  Они  так и не смогли понять, что погу-
били не просто великий компьютер...
  Они погубили частицу себя.
  Частицу которая была дана им от бога.
  "Уголек" дарования, который мог бы ра-
згореться в настоящее пламя таланта.
  И когда спектрум испустит дух, они ус-
лышат,  как  этот уголек шипит остывая в
их собственном плевке.
  И  правда то, что этот уголек погаснет
не  у всех. В любой среде имеются унику-
мы.  Гении  от  рождения. Такие прорвут-
ся...  Без  угрызения совести перешагнут
через  еще  не  остывший труп и двинутся
дальше... Не оглядываясь... Дальше... по
намеченному пути.
  Никуда  не  сворачивая  и  не придавая
значения ничему, что не является для них
важным.
  К цели. К собственному благополучию.

  СПЕКТРУМ УМИРАЕТ!!

  И как любой умирающий он чувствует со-
бственную  смерть стоящую у него за спи-
ной. Ощущает затылком ее зловонное дыха-
ние.  Понимает,  что  она в любой момент
может  заключить  его  в  свои  холодные
объятия.
  Она просто ждет.
  Ждет момента, когда он будет настолько
слаб,  что  сам примет ее как избавление
от своих мучений.
  Ведь никто не может мучиться вечно.
  Даже  Иисус,  добровольно принявший на
себя  грехи  всего  рода человеческого и
обрекший себя на муки, истекая кровью на
кресте молил бога о том, чтобы он послал
ему смерть.
  А она стояла у его окровавленных ног и
оперевшись на свою косу, слушала его мо-
льбы  со странной улыбкой на морщинистом
лице.
  Ей нравится мучить и нравится когда ее
умоляют.
  Ведь у смерти душа садиста.
  Садиста, которого  невозможно изолиро-
вать...
  Садиста, который всегда будет рядом...
  Который  будет  ждать столько, сколько
потребуется.  Чтобы вдоволь насладившись
потушить последнюю искру дотлевающей жи-
зни.
  От смерти не стоит ждать милости!
  Смерть не знает жалости!

  СПЕКРУМ УМИРАЕТ!!!

  Умирает как единый организм.
  И даже такие великие доктора "железа",
как  Nemo  и  фирма "СКОРПИОН" или более
скромные, как VTS, бессильны ему помочь.
Но они не желают признать свое бессилие.
Не желают потому, что свято верят в свое
дело.  Верят,  что  поступают правильно.
Верят,  что спасают спектрум от неминуе-
мой  смерти,  диктуемой  ему техническим
прогрессом.  Подобно тому, как врачи-он-
кологи  верят  в  то,  что  они помогают
своим  пациентам вливая в них сильнейшие
яды и облучая радиактивными изотопами.
  Верят,  что они творят добро продлевая
жизнь.
  Но это блеф. Потому как нельзя назвать
жизнью  то состояние, при котором каждая
мышца,  каждая клеточка тела откликается
на  команды  мозга  тупой болью... Болью
которая никуда не спешит. Которая готова
быть с вами до конца.
  Они лишь продлевают его мучения.
  Усиливая  агонию от приближающейся не-
минуемой смерти.
  И  спектрум  агонизирует. Каждой своей
клеточкой стоящей перед вашим монитором.
Каждой  микросхемой  способной дать этой
клетке жизнь, но не способной ее спасти.
  Спектрум понимает, что он уже фактиче-
ски  мертв  и он смирился с этим. Потому
как у него нет иного выхода.
  Он не способен сам себе помочь.
  Он видит, как рядовые юзеры используют
его "образ" на других машинах. При жизни
причислив его к лику святых великомучен-
ников.
  Он  уже  осознал,  что пользователю не
нужен спектрум -им нужна очередная ико-
на  бога.  Икона глядя на которую он мог
бы воскликнуть: "PC-SHIT!! Windows-дерь-
мо!!  А  вот  спектрум  была машина, да.
Жаль, что ее с нами больше нет."
  И  чтобы вы сейчас не думали в мой ад-
рес,  как  бы  не  кричали, что спектрум
жил, жив и будет жить...
  Так ведь и про Ленина в свое время го-
ворили тоже самое.
  И правда то, что вы не найдете его мо-
гилу ни на одном кладбище мира.
  Но он все-равно мертв.
  Пусть он лежит в мавзолее, как живой.
  Пусть  к  его  ногам  нельзя возложить
цветы.
  Все-равно он труп... Уже более семиде-
сяти лет.
  С  ним нельзя поиграть, нельзя пообща-
ться.  Он не может развеселить, не может
ничем удивить.
  Он  остался лишь никому не нужным кус-
ком мертвой плоти, облаченной в воспоми-
нания старых пердунов.
  Когда-нибудь  тоже  самое  случится со
спектрумом.
  И  теми "старыми пердунами" будем мы -
те кто помнит время когда он был на вер-
шине.
  Благодаря идиотам с ясным взглядом на-
зывавших  себя  модными  словами: кодер,
юзер, хардер и.т.д. Старавшихся переплю-
нуть друг друга в оригинальности прозви-
ща.
  Идиотов,  считавших друзьями людей ко-
торых  они никогда в глаза не видели, но
зато отлично знали их Nick_и.
  Это  было  время  когда 8 бит было еще
очень круто.
  Время ясных умов и чистых душ.
  Время  безграничного полета фантазии и
грандиозных планов.
  Время чистого энтузиазма.
  Да, то было золотое время.
  И я уверен, что подавляющее большинст-
во тех, кто помнит то время когда спект-
рум был молод, понимает насколько тяжела
его болезнь.
  Почему  же так случилось? Почему разум
который,  как считали, не умрет никогда,
смертельно болен?
  Одни скажут дело в техническом прогре-
ссе, давшем нам более мощные машины спо-
собные дать пользователю в тысячи, в ми-
ллионы  раз  больше, чем мог дать спект-
рум.
  Другие скажут, что  изменилось время в
котором мы живем.
  Третьи, что изменилась сама коньюктура
жизни. А быт, как известно, диктует свои
законы.
  И  все  они  будут правы... В какой-то
мере...
  Просто  все  мы,  те  кто когда-то нес
"знамя"  спектрума с высоко поднятой го-
ловой,  выросли из "пионерского" возрас-
та.
  Наши души созрели для того, чтобы быть
поглощенными взрослой жизнью...
  Жизнью в которой свои законы, отличные
от тех по которым мы жили ранее.
  Законы,  в  которых  главное  деньги и
свое собственное благополучие.
  И  быт  не  мог  пропустить  мимо себя
столь  лакомые  куски. Он вгрызся в наши
души,  словно  червь  в спелое яблоко. С
каждым  годом  пожирая все новые и новые
ее  кусочки.  Заставляя забывать все то,
что было нам так дорого.
  Разбрасывая нас по жизни, так чтобы мы
никогда  не  смогли  вновь собраться все
вместе  и сложить из осколков наших вос-
поминаний полную картину нашего счастли-
вого детства и былого величия спектрума.
  И моя душа кричит: "Так нельзя! Мы те-
ряем  друга,  хорошего  друга!"  Но этот
крик никогда не вырвется наружу.
  Лишь слезы, которые стоят сейчас у ме-
ня  на глазах, да противный комок в гор-
ле,  который  невозможно проглотить, вы-
дают  мою  беспомощность.  Быт  навсегда
вьелся в мою душу и никогда больше ее не
отпустит.
  Буду  ли  я  писать еще что-нибудь для
спектрума  или  это  моя  последняя ста-
тья?..
  Не знаю.
  Быт  постоянно подкидывает все новые и
новые  проблемы, практически не оставляя
свободного времени.
  Поэтому я тоже, отчасти, виноват в бу-
дующей смерти спектрума.
  Моей  душе  остается  только беззвучно
рыдать,  вспоминая светлые моменты прош-
лых  лет связанные с этим поистине вели-
ким компьютером.
  И  жалеть, что то время никогда больше
не вернется.
  Прости друг, если сможешь...
  Закончить мне бы хотелось также как и
начал -словами из песни группы "СПЛИН".
Которые, как мне кажется, идеально под-
ходят вместо эпилога:

 С сегоднешнего дня прошу считать
 меня не действительным...
           Весьма сомнительным...
 Пока пою проверь свои предохранители...

                                 KASP'01
                      Special for KrNews
                      ZASM editor V 3.10
_