Spectrum Progress 02 - Инструментарий - Статья о инструментальной системе для СПЕКТРУМА "THE GRAPHIC ADVENTURE CREATOR".
На всех  компьютерных платформах  можно отыс-
кать среди программных средств небольшую группу
программ,  именуемых инструментальными система-
ми  и позволяющих создавать программное обеспе-
чение без знания языков программирования.
  Подобным средством на Спектруме  является
THE GRAPHIC ADVENTURE CREATOR (GAC)
  У вас есть возможность научиться пользоваться
этой интересной инструментальной системой.


  (C) Андрей Морозов, 1997.
    
    
    


      THE GRAPHIC ADVENTURE CREATOR (GAC)
  или иначе - СОЗДАТЕЛЬ ГРАФИЧЕСКОЙ АДВЕНТЮРЫ.

  Сей  полезный продукт английской фирмы INCEN-
TIVE  SOFTWARE  появился  в своём окончательном
виде  в 1986 году и предназначался для создания
иллюстрированных текстовых адвентюр.

  Сотни  людей  на  западе использовали GAC для
воплощения  своих  сценариев, но эта инструмен-
тальная система, как и любая другая, накладыва-
ет определённый (ламерский ;-) отпечаток на вы-
ходящие из под неё игры.
  Накладывает,  если не призвать на помощь свою
фантазию  и не изобретательно использовать воз-
можности  системы, без чего подобные поделки не
вызовут интереса. Видимо по этой причине до нас
дошло  столь  мизирное количество созданного, а
известной можно назвать только демонстрационную
игрушку  RANSOM,
входящую в пакет GAC.



  Так  или  иначе,  но, попав в нашу страну без
описания  и  массы состряпанных игр, CREATOR не
смог  завоевать  популярность  у  отечественных
пользователей.
  Попытка  ИНФОРКОМА  заполнить  информационный
вакуум вокруг системы и "подбить" своих читате-
лей  на  написание собственных адвентюр удалась
лишь   на  половину:  писать  игры  начали,  но
только...  в  убогом  ABS. Из игр, написанных в
GAC,  могу назвать только APPOLO, да и то, сис-
тема  здесь  использовалась частично, а графика
вообще рисовалась, похоже, в ART STUDIO.

  Короче,  CREATOR продолжал оставаться вещью в
себе.  Очевидную  трудность  вызывал английский
язык.  В  смысле, что не только система англоя-
зычна,  но и выходящая из под неё игра тоже бу-
дет вещать по-аглицки. Писать текстовую игру на
английском... б-р-р... :-( . Возникла необходи-
мость  полностью  русифицировать систему, что и
было  сделано  ещё  в  96-ом  году, а последняя
версия русификации появилась уже в этом.
  Испытанное   удобство   работы   с   системой
подстегнуло фантазию и, вот, уже появились мыс-
ли  о более интересном использовании GAC-а, не-
жели строгание игрушек.

  Используя  CREATOR  можно создать иллюстриро-
ванные    справочники,   обучающие   программы,
экспертные  системы,  модные сегодня психологи-
ческие   тесты,  другие  псевдоинтеллектуальные
программы, способные уместиться в 21К и не тре-
бующие  постоянного обновления информации.
  Познакомившись  поближе с GAC-ом вы сами смо-
жете  определить области применения этой систе-
мы,  поскольку её достоинством является универ-
сальность в рамках её возможностей.

  Разговор  о  возможностях мы начнём на сегод-
няшнем занятии, первом из предполагаемого цикла
занятий, посвящённых этой инструментальной сис-
теме.
  Но,  вначале,  несколько слов о версии GAC-а,
предлагаемой читателям
SPECTRUM PROGRESS.

  Для  русификации была выбрана дисковая версия
системы,   опубликованная   однажды  в  журнале
SPECTROFON.  Раскладка клавиатуры соответствует
сложившимуся стандарту  ЯВЕРТЫ.

               1  2  3  4  5  6  7  8  9  0
   s/shift +
Э     Ч  Ш  Щ  Ю        Ъ

            ┌  Q  W  E  R  T  Y  U  I  O  P
            │   Я  В  Е  Р  Т  Ы  У  И  О  П
            │
   c/lock   │  A  S  D  F  G  H  J  K  L
            │   А  С  Д  Ф  Г  Х  Й  К  Л
            │
            │     Z  X  C  V  B  N  M
            └      З  Ь  Ц  Ж  Б  Н  М

  Это позволяет использовать буквы русского ал-
фавита  вместо строчных английских. Таким обра-
зом, можно работать в системе на русском языке,
а  английский  будет необходим только для ввода
команд, задающих логику событий.
  В приложении к журналу вы найдёте русифициро-
ванный GAC, состоящий из трёх файлов:

         GAC_R <B> - загрузчик
         r.fnt <C> - подгружаемый шрифт
         syst  <B> - собственно GAC

  Написанные  в  представленном CREATOR-е прог-
раммы  будут  нуждаться  в  подключении  к  ним
русского шрифта, что достигается путём незначи-
тельного   изменения  загрузчика:  в  последней
строке
необходимо  заменить имя файла  "syst" 
на имя, под которым стоит ваша программа.

  Ещё, наверное, стоит сказать, что данная вер-
сия GAC-а  не работает с принтером,
поэтому из
главного меню системы этот режим не вызывается.

  Пожалуй,  для пользователей, уже работавших с
CREATOR-ом,  сказано  вполне  достаточно, а тех
кто  хотел  бы  изучить  эту систему и свободно
разбираться в ней,
приглашаю на первое занятие
которое  начнётся,  как  только вы обратитесь к
следующей статье этого номера журнала.

                    ══ * ══