MSF 24 - Guest texts - Найдено в инете: Мифы и заблуждения.
----------
Track:
FaVoR!te S+Yle ... ;) h1 FЧn5...
By:
Mm
----------
"Мифы и заблуждения"
История - дело тонкое.
Историки    всегда    облагораживают   и
приукрашивают  известных  личностей и их
деяния,  приписывая  им совершенно иные,
не    соответствующие   действительности
побудительные   мотивы,  приведшие  этих
знаменитостей    к    прославившим    их
открытиям  и изобретениям. Однако шило в
мешке  не  утаишь,  и  наступает  время,
когда  оно  все-таки  меняется на мыло и
правда нехотя выползает наружу.         
                                        
Из  источников, близких к неопределенным
кругам,       просочилось      несколько
информации,      пожелавшей     остаться
неизвестной,  которую  мы и представляем
вашему невниманию.                      
                                        
Сначала  мы  развеем  несколько  мифов о
древнегреческих знаменитостях.
ДИОГЕН
Давным-давно   известно,  что  философия
наука явно не хлебная, и философы обычно
живут   в  нищете  (что,  собственно,  и
толкает их на философствования), и редко
бывают обеспечены жилплощадями.         
                                        
Диоген не был исключением. Греком Диоген
был  древним, а потому - ученым. Но, жил
он  где  попало, а из всей мебели у него
был  только  фонарь,  полученный  им  по
случаю   пьяной  драки.  Поэтому,  когда
Афинский муниципалитет, решив поддержать
древнегреческую   науку,  выдал  Диогену
ордер  на новую квартиру, философ просто
офонарел,  и радостно побежал вселяться.
Каково  же  было его изумление, когда по
адресу,   указанному  в  ордере,  ученый
обнаружил   элементарную  пустую  бочку!
Ученые,  и  особенно  философы,  страшно
рассеяны  и  далеки  от  бытовых реалий,
поэтому    им    совершенно   неизвестны
основные      принципы      деятельности
риэлторских   контор,   которые   с  тех
древних      пор      только     немного
усовершенствовались.                    
                                        
Диоген  офонарел  во второй раз и слегка
повернулся  головой.  Забрав свой фонарь
(не  оставлять же единственное имущество
в  дырявой бочке!), Диоген стал ходить в
поисках  риэлтора.  Всем известная фраза
Диогена   "Ищу   человека"  -  это  либо
неправильный перевод с древнегреческого,
либо  фишка  приколовшихся историков. На
самом   деле   Диоген   долго   и  нудно
объяснял, что с ним произошло, жаловался
на  то,  как  круто  его  объе..., ну, в
общем  кинули,  брызгая  слюной, вопил о
справедливости,  и  угрожающе размахивая
фонарем,  рассказывал,  что он сделает с
этим  риэлтором,  с  его  мамой,  с  его
родными  и  мамами  его родных, ну и все
такое   прочее.   В   конце  концов,  он
настолько  достал  всех  древних греков,
что его увековечили. А хохма осталась до
наших дней.
АРХИМЕД
Архимед  был самым обыкновенным банщиком
в  Сиракузских  термах.  А надо сказать,
что греки и тем более древние, любили ни
в  чем  себе  не  отказывать, вследствие
чего  их  тела  были довольно тучными. И
вот,  приходя  к  Архимеду  в сауну, они
частенько вызывали гетерочек, перебирали
с  винопитием,  и  парились  до  упаду в
буквальном   смысле.   А   когда  клиент
вырубался,  гетерочки,  обобрав до нитки
утомленного паром грека, звали Архимеда,
чтоб  он  вытаскивал из ванны клиентское
тело.  И  вот  так, на протяжении многих
древних  лет  вытаскивая  погруженные  в
жидкость  тела,  Архимед и сформулировал
свой ванный закон.
ПИФАГОР
Про Пифагора достоверно известно, что он
служил  скромным  закройщиком в Афинском
третьесортном  ателье.  В  то  время все
греки поголовно носили тоги и туники, т.
е.  обыкновенные  накидки.  При малейшем
ветерке   эти   накидки  имели  свойство
накидываться  на своих носителей. И если
женской   половине  древней  Греции  это
придавало  определенный  шарм, то ученым
мужам  этих  половин прилюдно заголяться
было  не к яйцу. Тогда Пифагор и изобрел
совершенно  новый  вид  одежды  - штаны.
Пифагоровы   штаны   стали  пользоваться
большим спросом, клиент повалил валом, и
для  облегчения  кройки Пифагор придумал
некие  треугольные лекала, что позволило
ему   наладить   массовое   производство
трусов,  шортов,  и  плавок  бикини. Для
повышения   престижа  своего  имиджа,  а
заодно  и цен на свою продукцию, Пифагор
стал  придумывать  и  употреблять  самые
непонятные        словечки,        типа:
"синус-косинус",      "секанс-косеканс",
"гипотенуза"  и  все такое прочее, что и
создало  миф  о его гениальной учености.
Справедливости  ради  следует  заметить,
что      его!      терминами     успешно
воспользовались   другие  ученые,  но  к
пошиву  и  кройке  эта  мура не имеет ни
малейшего  отношения, что вам растолкует
любой современный закройщик.
ЭЗОП
По  поводу места работы Эзопа существует
множество  различных  басен и побасенок,
но  достоверно  верно  одно  -  Эзоп был
первым   шифровальщиком   на  земле.  Он
разработал    свой    особый   код   для
шифрования   сообщений  (так  называемый
"эзопов  язык").  В  связи  с абсолютной
невозможностью   расшифровки,   ни  один
броузер   в  мире  не  поддерживает  эту
кодировку.  И,  несмотря  на  то, что ни
один            из           современных
кодировщиков/перекодировщиков  не  берет
этот   код,  некоторые,  особо  двинутые
провайдеры,  продолжают использовать эту
кодировку   при   пересылке  электронной
почты.     Наверное,    каждому    юзеру
приходилось   получать  письма  в  такой
кодировке,    и   почем   зря   материть
провайдера.                             
                                        
А виноват-то Эзоп! Вот такой вредный был
этот грека.                             
                                        
А теперь коснемся недревних негреков.
ГЕОМЕТРИЯ
Коля    Лобачевский    с   детства   был
непроходимо  туп, и никак не мог взять в
толк, почему параллельные прямые никогда
не   пересекаются.   В  итоге,  Николаша
смачно   плюнул  на  всяких  Евклидов  и
придумал  свою  собственную геометрию, в
которой  у  него  стало пересекаться все
что кому и как угодно.
ХИМИЯ
Менделеев  был  чемоданных  дел  мастер.
Правда,  это только он так думал, что он
мастер,   а   на   самом  деле  чемоданы
получались совсем никудышные и постоянно
разваливались.  Тогда  Дмитрий  Иванович
начал  экспериментировать  с  различными
клеями,  а  составы  клеев  периодически
заносил   в   таблички.   Потом  он  эти
таблички  для удобства объединил в одну.
Так     появилась     его     знаменитая
периодическая таблица.
РАДИО
Шурик    Попов    был    просто   крайне
неграмотным  парнишкой  и ему было очень
трудно   писать  письма  другим  ученым.
Чтобы над его каракулями не насмехались,
он  был  вынужден изобрести радио, после
чего, его неграмотность стала совершенно
незаметной,  ибо  языком он болтал очень
даже ловко. За это ему дали медаль.
ФИЗИОЛОГИЯ
Ваня  Павлов имел садистские наклонности
и  с  глубокого  детства  боялся  собак.
Собаки  отвечали  ему  еще более горячей
взаимностью.  С  возрастом,  собакофобия
Вани переросла в рефлекторную ненависть,
и  Ваня  с  маниакальной упорностью стал
резать и калечить несчастных животных, с
целью  докопаться  до  тех  мест, откуда
проистекали  псиные  желания  растерзать
Ивана на мелкие клочки.                 
                                        
Ваня отрезал собакам какие-нибудь части,
и  наблюдал:  не начнут ли собачки после
отреза   любить   и   обожать   его.   В
результате,     у     бедных    животных
выработался  стойкий условный рефлекс не
только  на Ивана, но и на весь остальной
род человеческий.
ЕСТЕСТВОЗНАНИЕ
Англичанин  сэр Чарльз Дарвин, проведя в
молодости  несколько  лет  на  паруснике
"Бигль",  вдали  от  цивилизации, вполне
естественно  пристрастился  к  зоофилии.
Особенно ему полюбились приматы, которые
стали    ему    настоящей   семьей.   По
утверждению     челяди,    при    каждом
упоминании  своей  супруги,  Чарли часто
использовал   образы   обезьян,   таких,
например,  как  макака, мартышка и т. п.
Но в пуритански чопорной Англии подобные
извращения    могли    вызвать    резкие
осуждения,  и  Дарвину пришлось подвести
под  это  дело теоретическую базу. Тогда
Ч.  Д.  и  придумал теорию естественного
отбора,  которая  пришлась по вкусу всем
зоофилам   мира,   и   получила  широкое
распространение.  Что говорит не столько
о  правильности  самой теории, сколько о
популярности зоофилии.
ГЕОГРАФИЯ
Однажды,  Христофор Колумб решил поехать
в отпуск, полюбоваться экзотикой Востока
и  поразвлечься  с танцовщицами желудка.
Ничтоже  сумняшеся, Кристофф заказал тур
в  Индию.  А  поскольку  уровень сервиса
турфирм  уже  тогда  ни в чем не уступал
современным  агентствам,  он  и оказался
именно  там,  где  и представить себе не
мог,  т.  е. у черта на куличках. Говоря
проще,    Колумба    с    его    группой
просто-напросто    кинули!   Но   Колумб
оказался  малый не промах. Он быстренько
открыл  этот,  дотоле неведомый материк,
назвал  его  именем  своего  любимого, и
смотался    домой.    Там   он   основал
собственный туристический бизнес, создал
целую    сеть    турагенств    "КОЛУМБ",
разбогател и умер.
АВИАЦИЯ
Братья  Райт  были  большими  любителями
поразвлечься и оттянуться. С этой целью,
они  регулярно посещали разные публичные
дома,  которых  в  ихнее  время  было не
меньше,   а  может  даже  и  больше  чем
сейчас.  Особенно братья любили посещать
свежие,  только что открывшиеся бордели.
Но любителей свежанинки было очень много
и  без  них,  и очень часто перед такими
заведениями   собирались  огромные  кучи
автомобилей,     в    результате    чего
создавались  совершенно  необъезжаемые и
даже необходимые пробки. У обоих братьев
падали   тонусы.   Тогда  они  придумали
самолет, и с тех пор спокойно перелетали
через  копошащихся  в пробках ловеласов.
Так родилась авиация.
КИНО
Братья  Люмьер  были  еще  большими, чем
братья  Райт  любителями  поразвлечься и
оттянуться. Но у них не было денег не то
что  на  автомобиль  или  авиабилеты, но
даже   на   самих  девочек.  Поэтому  им
приходилось     в     основном    просто
подглядывать,  наблюдать. Это выработало
у братьев чрезвычайную наблюдательность.
Но,   поскольку   наблюдать   в  дырочку
приходилось  по очереди, частенько самое
пикантное   зрелище  доставалось  только
одному из братанов. Порой, дело доходило
до  драки,  и тогда оба брата пропускали
самое  интересное.  Пришлось  им напрячь
мозги    и    придумать   кинокамеру   с
кинопроектором.   С   тех  пор  братишки
приставляли  к  дырочкам  кинокамеры,  и
потом    спокойненько   оттягивались   в
домашней  обстановке.  Потом  эти добрые
души     решили     поделиться     своим
изобретением  со  всем  миром  и понесли
свое  искусство в массы. Так, совершенно
одновременно,    появились    на    свет
кинематограф и порно (в наши времена это
уже практически одно и то же).
ФАРМАКОЛОГИЯ
Александр    Флеминг    был    страстным
курильщиком.  Однако, как раз в то время
в   Англии   случился  страшный  дефицит
дурева курева. Курильщики до летальности
давились  собственной  слюной.  И  тогда
Алекс  вместе со своими коллегами Марией
и  Хуаном  стали  пробовать  на  предмет
вкуривания  все,  что  попадалось им под
руку.  А  попадалось  им  немало,  в том
числе  и  плесень.  Пытливые  умы ученых
помогли  им в то суровое время сохранить
свой  трудовой  кайф,  а  тут  и дефицит
курева  кончился. В общем, они нашли то,
что  нужно.  Ну, а пенициллин был открыт
просто  попутно.  А  вы  думали, Флеминг
возился с заплесневелыми грибами с целью
открытия пенициллин? Ой, не смешите!
ЖЕЛЕЗНАЯ ДОРОГА
Однажды,  ну очень крутой старый русский
по  кличке  "Демид",  решил выпендриться
круче всех. С этой целью он заказал отцу
и   сыну   Черепановым  проложить  чисто
железную  дорогу  от  офиса  до фазенды.
Демид    закупил   огромное   количество
железа, и семейка мастеров рьяно взялась
за  дело.  Долго  ли, коротко ли, кроили
Черепановы,  но  получилось так, как оно
всегда на Руси и бывает.                
                                        
То  есть,  большую часть железа папаня с
сыночком    пропили,    а    оставшегося
материала хватило только на две узенькие
железные полоски по указанному маршруту.
Тогда     изобретательные     Черепановы
просто-напросто  скрепили их между собой
досками,  чтоб  не  расползались.  А для
понту  построили  нечто вроде автомобиля
на  железных  же  колесах, присобачив на
капот огромный, пыхтящий котел,- надо же
было   как-то  выкручиваться.  В  общем,
котел  гудел, колеса стучали, густой дым
и  пар скрывали недоделки, и Черепановым
удалось  впарить  это  чудище Демиду как
эксклюзивную     суперэлитную     модель
будущего.  Ни  старые,  ни новые русские
никогда  не  отличались  особым  умом  и
сообразительностью,   и   Демиду   стали
подражать  более мелкие воротилы России.
Так   появилась   железная   дорога,   и
возникло МПС.
ИСКУССТВО
Ходят  упорные слухи, что у Бетховена не
было  слуха, и поэтому он писал красивую
музыку.                                 
                                        
Возможно,  в этом есть доля истины (ибо,
слушая     наших     поп-звезд,    можно
окончательно  потерять  последний слух),
но проверить этот слух не представляется
возможным,        остается        только
прислушиваться и делать умный вид.
Казимир Малевич был неплохим художником.
Он умел рисовать абсолютно все ... кроме
круга.                                  
                                        
Сколько  Казя  ни бился, круги у него не
получались,    хоть    расшибись!   Зато
квадраты  у  него  получались  на славу:
просто  прелесть,  какие квадраты, можно
сказать  - самые лучшие, самые красивые,
и даже самые квадратные квадраты в мире!
Другие  художники  думали,  что у Казика
квадратные  мозги в квадратной голове, и
поэтому  ему никак не удается нарисовать
пусть  не  круг,  но  хотя бы эллипс. Но
секрет  оказался  в  другом - он пытался
рисовать круги с помощью линеек! А кроме
линеек и кисточек у него ничего не было.
Вот такая досада случилась у Малевича.  
                                        
Можно   привести  еще  десятки  и  сотни
общеприятных   заблуждений,   развенчать
тысячи  повенчанных мифов, но, наверное,
не  стоит  так  резко  разрушать  веру в
прошлое.  Тем  более, не всякий способен
отличить   плевела  от  шелухи.  И  если
кто-то   хочет   продолжать   верить   в
исторические  сказки,- туда ему и дорога
скатертью.    Только    не    принимайте
вышеописаное    близко   к   сердцу,   к
щитовидной  железе,  печени,  почкам или
еще какому другому органу.              
                                        
Кто ищет - тот нарвется, Кто хочет - тем
неймется, А красиво врать не запретишь!