City 40 - Бук - папахи на башнях.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│             **             БУК            **                 │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(c) В.Пелевин
П А П А Х И  H А  Б А Ш H Я Х
продолжение
Сняв телефонную трубку, Басаев  набрал  номер, который он пом-
ил наизусть, и, когда на том конце линии откликнулись, произнес:
  - Тама!
  После чего бросил трубку.
  Здесь  не обойтись без некоторых объяснений.
  Всем хорошо  известно, что за любой кровью  в наше время стоят
чьи-то деньги. Деятельность  Шамиля Басаева ни в коем случае  не
была исключением из этого правила. Как сейчас окончательно уста-
новлено, главным московским  спонсором и союзником  Басаева  был
генеральный директор "Тута-банка" Ким Полканов. Именно он еще за
два месяца до описываемых событий развил бурную  деятельность по
скупке каракуля,  который в результате подорожал почти втрое.
  В этом месте мы  хотели бы сделать одно чрезвычайно важное за-
мечание. Ни в коем случае не следует путать "Тута-банк" с "Тама-
банком", а некоторое концептуальное  сходство их названий мы по-
пытаемся объяснить. Оно связано с методикой первоначального  на-
копления.  В  те дни, когда Полка из них заходил в  подворотню и
спрашивал Полканова, где здесь банк, Полканов отвечал:
  - Тута!
  После чего немедленно бил  клиента по  голове. То ли из сенти-
ментальности, то ли из суеверия предприниматель  не пожелал рас-
статься со словом, принесшим ему удачу, деньги и возможность во-
йти с первую десятку российских финансистов.
  Что же касается Марлена Хрюслина, президента  совета  директо-
ров "Тама-банка", то он, как и все  предприниматели  в  те  годы
экономического рабства, тоже был вынужден пользоваться табличкой
с надписью "Обмен валюты", но его ролью было  направить  клиента
в подворотню, где стояло совсем другое  юридическое лицо с удав-
кой. Когда  прохожие,  увидев  табличку,  спрашивали, где  здесь
банк, Хрюслин, показывая вглубь подворотни, говорил: "Тама". Та-
кой способ аккумулирования средств - причем  совершенно  легаль-
ный и респектабельный во всем, что касалось деятельности  самого
Хрюслина, - оказался очень  эффективным, потому, что  большинст-
во граждан решалось  завернуть в подворотню, у  входа в  которую
стоял симпатичный и интеллигентный человек.  Понятно, что, узнав
правду о деятельности своего партнера, Хрюслин  разорвал  с  ним
всякие деловые контакты, но средств, собранных за время работы с
Хрюслиным, хватило этому партнеру, чтобы открыть  свой  бизнес -
небезызвестный "Вона-банк".
  Мы несколько отвлеклись от канвы событий, но надеемся, что те-
перь стало ясно, кто, используя вызванный захватом  Кремля  кри-
зис, раздувает нынешний скандал вокруг "Тама-банка".  Умный  чи-
татель без труда поймет все сам, если обратит  внимание  на  то,
что именно газеты, скупленные "Вона-банком", изо всех сил  пыта-
ются связать деятельность "Тама-банка" с кремлевскими событиями.
  Так  вот, связавшись с Полкановым  по телефону,  Шамиль Басаев
сказал только одно слово:
  - Тама!
  Это  был  условный сигнал, выбранный таким  специально,  чтобы
бросить тень на "Тама-банк", который, повторяем, абсолютно ника-
кого отношения ко всей этой истории  не имел, но был зато основ-
ным конкурентом  Полканова. Сразу же после этого  с дачи  Полка-
нова в направлении Кремля выехали  два крытых грузовика, которые
беспрепятственно  проникли на его территорию. Ворота за ними не-
медленно  закрылись, и через  несколько  часов  звезды  на  всех
кремлевских башнях скрылись под огромными каракулевыми папахами.
  Басаевцы, молниеносно проделавшие эту операцию,  имели с собой
все необходимое альпинистское  снаряжение, а  перед этим  долгое
время тренировались в горах. Приказав  часовым удвоить  бдитель-
ность, Басаев совершил намаз и стал ожидать парламентеров.
  Чтобы объяснить, почему это ожидание затянулось, следует  ска-
зать  несколько слов о ситуации в Москве. Слухи о захвате  Крем-
ля, как уже было отмечено, долгое время  циркулировали  в преде-
лах Садового кольца, причем  разносили  их в  основном таксисты,
отказывавшиеся везти пассажиров через центр или  требовавшие  за
это неимоверную плату. Первые известия  об удавшемся теракте до-
шли до ФСБ от одного из сотрудников, добиравшегося  до работы на
такси. Сначала там не поверили услышанному. Когда информация по-
лучила  подтверждение, в  ФСБ  решили на всякий случай проверить
ее и позвонили в московское бюро телекомпании Си-Эн-Эн. Там ска-
зали, что с ними никто ничего не согласовывал,  и в ФСБ был сде-
лан вывод, что информация ложная.
  Ситуация  осложнялась  тем, что верхушка руководства ФСБ в это
время сопровождала  президента, наносившего  официальный визит в
Гренландию, и принять быстрые ответственные решения  было  неко-
му. Так что у низкой  активности силовых  структур в  первые два
дня операции  есть вполне объективные  причины.  Что же касается
слухов, будто охрана, бывшая в  курсе возможных  событий, просто
увезла кормильца подальше, то всерьез мы их не  рассматриваем  -
все эти солнцевские и долгопрудненские предвыборные маневры про-
сто омерзительны. Не спорить же  всерьез с  мнением, будто такое
далекое место для визита было выбрано  потому, что у террористов
имелась атомная  боеголовка, по дороге прикупленная на Украине.
продолжение следует ...