Nicron 74 - Пресса - Проблемы с телефонными хулиганами на МГТС. Статья из газеты &quot;МК&quot;.
МГТС: Шутить изволим-с?
(c) Oscar.
Здравствуйте люди! Случайно прикупил МК за пятницу (06.02.98)
и нашел там две довольно интересные статейки. Одну из них я пе-
репечатл к этому номеру NICRON'а, а другую к следующему. Вторая,
мне так кажется,будет поинтересней и совсем другой темы. Больше
я ничего здесь писать не буду, а просто скажу: "Ждите свежий
NICRON!". До встречи!
(c) Алла КОМАРОВА.
Перепечатка: Oscar.
Только  в  прошлом  году  МГТС  получила 2409 жалоб на странное
"поведение" телефонных аппаратов. Они то выключались, то звенели
как будто  спаренные, а  из  трубки  временами доносилась чья-то
оживленная беседа. Бывают и просто анекдотичные случаи.
 Жила себе спокойно одна старушка, дома бывала нечасто-все у де-
тей да внуков. И  вдруг  выясняется, что безобидная бабуля-божий
одуванчик-настоящая сексуальная  маньячка. За два месяца она на-
говорила аж на 8 миллионов рублей.
 Hа деле оказалось, что к бабушкиному номера спокойно подключал-
ся ее молодой сосед-гомосексуалист и справлял таким образом свои
потребности. Hо по всем официальным проверкам выходит, что имен-
но  бабушка тайно вспоминала молодость: на аппаратуре, определя-
ющей номера пользователей, засветился только ее телефон.
 Оплачивать  несостоявшиеся беседы старушка не собирается, как и
все остальные  жертвы  телефонного пиратства. Раньше такие долги
(самый большой на памяти  сотрудников  МГТС  был на 40 миллионов
рублей "старыми" ) списывались. Теперь  ММТ и  Ростелеком должны
возместить  хотя  бы их часть. (Речь, к слову, идет о миллиардах
рублей.) Кто будет платить? Hи в новом федеральном Законе о свя-
зи, ни в правилах работы АТС, действующих с января 1998 года,нет
ни слова о наказании  за телефонное пиратство. Как будто все эти
пять лет ничего такого  и  не происходило. Hаши крупнейшие теле-
фонные монополисты даже не  думали о том, как обезопасить 4 мил-
лиона своих абонентов.
 Тем временем ряды  телефонных хулиганов пополнили представители
"братских" азиатских  народов, оккупировавшие московские общежи-
тия. Промышляет телефонная "братва"  на Миусском, Ленинском, Че-
ремышенском,Тимирязевском,Дзержинском  и Красногвардейском теле-
фонных узлах. С помощью сотового телефона и незамысловатого дат-
чика умельцы открывают у себя в комнатах целые переговорные пун-
кты. Подвисают они прежде всего на домашние  радиотелефоны: бес-
проводные аппараты самые уязвимые. От пиратов их не спасают даже
всевозможные сертификаты качества. Вьетнамо-корейские  пиратские
станции подчас так заковыристо устроены, что наши  ремонтники не
сразу могут в них разобраться.
Да что там ремонтники! Титулованные инженеры МГТС до сих пор не
смогли засекать вредителей. Единственное  их изобретение-
кодовый
номер,
который  с  введением  повременной  оплаты получит каждый
абонент. Если им попробует воспользоваться посторонний, телефон-
ная линия сразу отключится. В МГТС это изобретение, которое тол-
ком и до ума-то  не  довели, считают  чуть ли не технологией XXI
века. Шутка ли, нигде в мире подобные  системы  еще  не созданы.
Hужды нет. Иностранные граждане- люди честные, на эксперименты с
соседскими телефонами никто не идет.
 Это только в  нашей  стране за пять лет не смогли придумать ни-
чего умнее советов класть  почаще радиотрубку на рычаг. Да взяли
за  моду  отключать  время от времени автоматическую междугород-
нюю связь. Телефонистки  хоть  дороже берут, зато враги на теле-
фонную линию не проникнут.
Пунктуация и орфография соблюдена!
Алла КОМАРОВА.
						газета "МК"
перепечатка в компьютерную газету
			       "NICRON"-
Oscar.
Zxnet: 500:095/370.5
*	*	*