Body 25 - КлинМозгов - Оружие тьмы.
■························[
КлинМозгов
]·························■
(c) Black Angel
Оружие тьмы.
(а вообще х#%&я какая-то)
- Так, всё, времени боьше нет. До следующей недели!
- У  меня  есть  всё  для  зачёта. Почему вы не можете поставить
зачёт сейчас?
- На  следующей   неделе  будет зачёт. Вот тогда решите ещё пару
задач, принесёте конспект и всё.
- Вот мой конспект.
- До свидания!
_Злось переполняет меня. Рассудок выключается. Пора сваливать, а
то сейчас наговорю лишнего._
-  Вы же раньше говорили, что этого достаточно. Почему сейчас не
так?
-   Ну   как   же   можно  ставить  зачёт,  когда  не  все  темы
проконтролированы?
Сейчас  рвану.  Совсем  нервы  расшатались. Чёрт, давно я так не
злился.  Схватить  бы  его: правую руку под подбородок, левую за
шею, зацепившись с правой, полоборота, хруст позвонков... Нет, я
не  садист и не убийца. Надо успокоится. Не получается. Какое-то
непонятное чувство, будто кто-то _из_тьмы_ понимает меня, желает
помоч.  Нет,  мне помощь не нужна, сам справлюсь. Натиск из тьмы
усиливается.  Что  за  чёрт?  Карман  вдруг стал тяжелее. Лезу в
карман.  Какой-то  холодный  металл...  Оружие! Пистолет. Он как
живой,  будто  сам  хочет  выстрелить.  Я  чувствую  его желание
убивать.  Оно  как-бы  усиливает  мою  злость, ненависть. Злость
переполнила меня. Всё.
- Ты, с%$а, б@#$ь, какого чёрта не отвечаешь за базар?! Ненавижу
таких как ты! - кричу я выхватывая оружие.
Направляю  его  в  лоб препода. В аудитории всеобщее оцепенение.
Никто  не  ожидал  от  меня  такого.  Первым  "проснулся"  Саня.
Пытается  меня  успокоить,  что-то  говорит, но слова до меня не
доходят.  Препод  в  каком-то  ступоре, в его глазах угадывается
какой-то первобытный страх.
-  Заткнись!  - командую я и стреляю вверх. Прогрохотал выстрел,
на пол посыпалась штукатурка. - На пол, все!
Только  сейчас  я  замечаю,  что  пистолет  какой-то _не такой_.
Ничего,  главное, что стреляет, потом разберусь. Снова направляю
ствол   в   лоб   Мельникову.   Тот  начинает  что-то  лопотать,
заплетающимся языком.
- Бля, да ты даже не можешь посмотреть в лицо смерти!
- Не убивай меня, я поставлю всем зачёты. Я же пошутил.
- Ненавижу пресмыкающихся! - сказал я и выстрелил.
Ну  и  оружие! Никакой отдачи! Зато дыра в голове! Кровь хлещет,
смесь крови и мозгов на стене... Чувствую удовлетворение оружия.
Слышу  топот ног в коридоре. Мои сокурсники лежат на полу. Никто
не  пытается  меня остановить, да и зачем? Все возненавидели его
сегодня. Многие желали ему смерти.
В аудиторию вбегает человек.
- Что здесь?
- Ляг  на  пол  -  и   останешься   жив,  -  сказал  я  холодным
металлическим голосом.
Приступ  психопатии куда-то исчез. Я себя прекрасно контролирую.
Обратно  дороги  нет.  Если сейчас сдаться, то я уже не жилец на
этом  свете. Жизнь будет сломлена навсегда. Да, но кто я теперь?
Я  и  так  уже не жилец... Это всего-лишь вопрос времени. "Лучше
быть  дважды мёртвым, чем истлеть в плену!" - пронеслись в мозгу
слова  Арии. Остается лишь мстить, надо расквитаться с теми, кто
довел  меня  до такого. А потом уйти... Уйти навсегда, "прочь от
проклятой земли".
Кто-то  наверняка  позвонил  в ментуру, и сейчас сюда едет орава
ментов  и психоаналитиков. Надо выбираться из корпуса. Выбраться
лучше  всего  под  видом  _нормального_ студента, который слышал
выстрелы  и  жутко  испугался.  Оружие  -  в  карман,  выбегаю в
коридор,    перепрыгивая   через   лежащих   студентов.   Кто-то
всхлипывает, но большинство лежат тихо, ждут, когда я убегу. Что
ж, спасибо им за это. Бегу по коридору:
-  Там  ROMA  сошел с ума! Убил Мельникова и держит в заложниках
остальных! Вызовите ментов!
Первый момент мне поверили. Выиграно несколько мгновений, прежде
чем  они поймут, что я их надул. Надо успеть скрыться, смешаться
с толпой.
Все  равно  меня  вычислят.  Надо мстить, пока есть возможность.
Стараясь  казаться  спокойным, выхожу из корпуса и быстрым шагом
направлясь  в первый корпус. Трясущиеся руки спрятал в карманах.
Ощущаю холодную сталь таинственного оружия. Чувствую его желание
убивать.  Нет,  я  не поддамся. Я не псих чтобы убивать невинных
студентов.  Меня  просто довели. Но... у меня ещё остался враг в
академии.
Лившиц, история Беларуси. Казалось бы: что может быть тупее? Это
ж надо додуматься: на экзамене выходить за дверь и в щель дверей
подсматривать  за  студентами! Нельзя быть таким подлецом! Таких
не должно существовать!
Слышу  вой  сирены. Ничего, у меня еще есть хоть и небольшой, но
выигрыш  во  времени.  Вхожу через запасной вход вместе с толпой
студентов  (главный  вход закрыт), поднимаюсь сразу на четвёртый
этаж,  прохожу  по  коридору мимо кафедры термеха. Все спокойно.
Как  поет  Metallica:"Никто  не видел, никто не знает и не хочет
знать того, что может произойти"
Надо получше рассмотреть оружие. Иду в сортир, захожу в кабинку.
Оружие  -  абсолютно  черное.  Ни единого блеска. Только контуры
выделяются.  Будто  бы  оно создано из самой квинтестенции тьмы.
Только  я  подумал  о  тьме,  снова почувствовал психологическое
давление.  Оружие  жаждало  крови! Оружие хотело убивать! Только
направь,  -  и  я  выстрелю  -  как  бы  говорило оно. Нет, я не
поддамся,  я  не  стану  орудием тьмы! Не дождетесь! Ничего, как
минимум  одну  смерть  я  обеспечу,  - подумал я и отправился на
поиски  историка.  Подошел  к  окну. Около второго корпуса стоит
скорая,  ментура,  толпа любопытных студентов. Из дверей выносят
тело,  накрытое  белой  простыней  с  кровавым  пятном. Никто не
знает, что убийца здесь, сейчас наблюдает за происходящим.
Иду  дальше по коридору, спускаюсь на третий этаж, где находится
кафедра истории. Надо узнать где он! Стучусь, захожу.
- Извините, вы не подскажете, где найти Лившица?
- У него сегодня выходной.
- Спасибо, - говорю я не своим голосом.
Всё. Как говорится, миссия провалена. А до завтра я не доживу.
С  видом  человека,  не  здавшего экзамен облокачиваюсь спиной о
стенку,  закрываю глаза... Несколько минут провожу в оцепенении.
Слышу  шаги.  Это  за  мной  -  промелькнула мысль. Но нет, шаги
шаркающие,  неторопливые.  Открываю  глаза,  -  по коридору идет
Лившиц. Зря он появился здесь.
- Здрасте!
- Добры дзень.
- Не помните меня? Конечно не помните. Куда вам? Вы ведь только
и умеете, что в дверную щель подглядывать на экзамене.
- Ты  мяне  не указвай  як мяне прымаць экзамен. Дзеля пераздачы
звяртайся  заутра,  а сення у мяне выхадны.
Рука  в  кармане снова нащупала сталь оружия. Снова это безумное
желание убивать.
- Завтра для тебя уже не наступит.
Выстркл.  Снова  кровь.  Снова  мозги  на стене. С глухим стуком
падает   труп.  Открывается  дверь  кафедры,  выбегает  какой-то
препод.
- На пол. Живо! - командую я, направляя ствол на него.
Препод  повинуется.  Оружие  жаждет убивать с удвоенной силой. Я
еле  сдерживаю желание спустить курок. Убегаю куда-то. Топот ног
эхом   проносится   по   коридору.  Прячусь  в  какой-то  пустой
аудитории,   осознавая   что  через  минуту  здесь  будет  полно
народу...
_С  каждым новым убийствам сила оружия тьмы крепчает. Оно как бы
вбирает  в себя энергию убитых. Но у них была слабая энергетика.
Безвольные  люди.  Когда меня не станет, оружие попадет в руки к
кому-нибудь еще. У этого кого-то тоже возникнет желание убивать.
И  кто  знает:  сдержится этот кто-то или станет маньяком как я?
Будет  убивать направо и налево. Убивать невинных людей. А таких
уж  и  невинных?  Да  заслуживают  ли  люди права на жизнь? НЕТ!
Оружие не должен сдержать никто. Ничто не остановит тьму!
-  ЭТОТ  МИР УЖЕ НИЧТО НЕ СПАСЕТ!!! - кричу я и направляю оружие
себе в лоб...