WeekEnd 03 - Тест - А не садист-ли вы? Не лунатик-ли вы? Можете-ли вы кинуть в человека сковородкой?
А  !!! Я чувствую с какой настороженностью
вы заглядываете в это таинственную и неиз-
веданную  страничку под названием "
ТЕСТЫ".
Немного страшно, но одновременно интересно
узнать  о себе чего-то новенького, до сель
непознаного. Ну что я вам могу сказать: вы
попали как раз по адрессу.
WELCOME...
ТЕСТ N1
A HE САДИСТ ЕИ ВЫ ?
1.Вы в детстве мучили кошек ?
да                      3 очка
 нет                     1 очко
 не кошек, а лягушек     2 очка
2.Вам нравится фильм "Белый Бим Черное Ухо" ?
да                      3 очка
 нет                     1 очко
 не смотрел              2 очка
3.Вас часто били ремнем родители ?
да                      3 очка
нет                     2 очка
 вообще не били          1 очко
4.Вам нравится ходить на похороны ?
да                      3 очка
 нет                     2 очка
 никогда не ходил        1 очко
5.Лужа крови вызывает у вас...
любопытство             3 очка
 отвращение              1 очко
 желание вытереть        2 очка
б.Черная кожаная куртка ассоциируется у вас с...
сексом                  3 очка
 мотоциклом              2 очка
 вeщeвым рынком          1 очко
7.Ваш любимый праздник:
Новый год               3 очка
 день рождения           1 очко
 оргазм                  1 очко
8.Вы ни за что не хотели бы заняться сексом...
на клдбищe              1 очко
 в лесу                  2 очка
 в постели               3 очка
ВНИМАНИЕ!!!
Отвечайте на вопросы правдиво
и не старайтесь подкосить по проставленным
справа балам - лучше
ПОДСЧИТАЙТЕ СУММУ ОЧ-
КОВ, КОТОРЫЕ СТОЯЛИ НАПРОТИВ ТЕХ ВАРИАНТОВ
КОТОРЫЕ ВЫ ВЫБРАЛИ...
А теперь выберите, к
какой категории людей вы пренадлежите:
От 8 до 11 очков.
Не волнуйтесь, вы скорее мазохист.
От 12 до 16 очков.
Ваша нормальность даже пугает.
От 17 до 21 очка.
Ваша психика вполне здорова, но иногда по-
извращаться вы тоже не прочь.
Более 21 очка.
У-у,  как  все  запущено  !  Самому-то  не
страшно ? Впрочем, есть шанс, что вы отве-
чали неискренне...
Ух, садюrа проклятый !!!
ТЕСТ N2
HE EYHATUK ЕИ ВЫ ?
1.Вы спите:
А - Не менее 5 часов в сутки.
Б - Не более 5 часов в сутки.
В - На подоконнике.
2.Во сне вы:
А - Спите обычно в одной позе. Не поварачиваетесь.
Б - Часто просыпаетесь, чувствуете беспокойство.
В - Сбрасываете тещу ( свекровь ) с балкона.
3.Утром вы:
А - Чувствуете себя прекрасно, полным сил и бодрости.
Б - Чувствуете себя абсолютно разбитым.
В - С ужасом понимаете, что опять привязаны женой к кровати.
4.Вы страдаете:
А - Бессоницей.
Б - Постоянным недосыпанием.
В - От количества начальства над головой.
5.Среди ваших рoдсвeнникoв:
А - Лунатиков не было.
Б - Не знаю.
В - Были лунатики.
Г - Был алкоголик-сосед дядя Вася. Мама говорит, что я весь в
    него.
Ключ к ТЕСТУ:
От 50 до 60 очков.
Вы настолько нормальны, что даже скучно...
Вы  не  страдает не бессоницей, не наслед-
ственной  эпилепсией.  Слово  "лунатик" вы
ассоциируете  только  с  праотцом Бабы-Яги
или детской зубной пастой.
От 61 до 80 очков.
Определенно в вас есть что-то такое от лу-
ны.  Лунатик  в  вас  проявляется  редко и
исключительно  в  экстремальных ситуациях,
как, например, день перед получкой или по-
купка носового платка.
От 81 до 105 очков.
Подумайте о несчстных, окружающих вас! Как
страдают  родственники,  тратя зарплату на
веревки,  рещетки на окна и прочие приспо-
собления,  дбы спасти ваши ночную бродячую
жизнь. Советую обратиться к магам и колду-
нам,  поскольку другие врачи до сих пор не
в состоянии вам помочь.
Ну ни чего себе ! Вы еще и лунатик...
ТЕСТ N3
МОЖЕТЕ ЕИ ВЫ КИНУТЬ В ЧEЕОВEKA
         СКОВОРОДКОЙ ?
На нижеизложенные вопросы отвечайте "да",
"нет" и "иногда".
1.Страдаете ли вы от бессоницы ?

2.Краснеете ли вы, когда обращаетесь с незнакомыми людьми, и
  начинает ли у вас иногда сильно-сильно биться сердце ?

3.Быстро ли вы утомлетесь при напряженной умственной работе ?

4.Бывает ли, что ваше настроение быстро меняется в течении рабо-
  чего дня ?
5.Можете ли вы кинуть в человека сковородкой, а потом переживать
  по этому поводу ?

б.Бывают ли у вас состояния беспричинной тревоги ?

7.Часто ли вы ругаете себя за тот или иной поступок ?

8.Беспокоетесь ли вы, что у вас что-то не так с вашим организмом

9.Вы боитесь темноты и черных кошек ?

10.Возникает ли у вас в конфликтных ситуациях ощущение "комка в
   горле" ?

11.Не кажется ли вам, что все окружающие недоброжелательно наст-
   роены по отношению к вам ?

12.Возникает ли увас неуверенност в своих силах ?

13.Может ли вас вывести из себя продавщица в магазине или бабуш-
   ка на лавочке своими резкими замечаниями ?
Распределите баллы в соответствии с данны-
ми ответами:
"да"
- 3 балла.
"иногда"
- 2 балла.
"нет"
- 1 балл.
Подсчитайте итоговое количество баллов...
От 13 до 24 баллов.
Вы  в  отличной форме и вам надо просто ее
поддерживать,  что  не должно быть для вас
проблемой.
От 25 до 34 баллов.
У  вас  пониженая  устойчивость к стрессу,
так что не плохо переключится, поехать от-
дохнуть,  сходить в сауну или занятся сек-
сом.  И обязательно поддержуйте свою физи-
ческую  форму только тем способом, который
будет для вас более приятным.
От 35 до 39 баллов.
Вам  рекомендуется  проконсультироваться у
специалиста  по поводу вашего психического
состояния.
Надеюсь  у вас уже от этих тестов в глазах
рябит  ( как и у меня ) и вы довольны этим
(  чего  не  скажещь обо мне )... Если это
так то
ЖМИТЕ Exit Button !!!<<<;