Odyssey Magazine 01 - Разборка - Описание игры THE DOOBLE.
J.S. Ltd
год выпуска ориентировочно 84-86
Описание -
Костюков Стас (C) 1997
34-кратный  дублер в The Double.
Music by
Shov
Эта игра относится к жанру "футбольный
менеджмент" и повествует о событиях дале-
кого  1984 года,когда Ян Раш был лучшим в
Ливерпуле,а  Алекс  Фергюссон  работал  в
шотландском  Абердине.Ваша задача понятна
и  "проста"  - сделать дубль в чемпионате
Англии,т.е.выиграть за один сезон и Кубок
Англии  и  чемпионат.Такого успеха в 20-м
веке  добивались лишь Тоттенхэм(в 1961) и
Арсенал(1971).У  Вас  есть шанс повторить
уникальные  достижения  этих славных клу-
бов. Для этого нужно загрузить The Double
и...  уныло  посмотреть  на состав клуба,
которым вы управляете.
   Да! Leicester City - не Аrsenal. С та-
кой командой только бороться за выживание
в 1-м дивизионе,а не дубли делать.Поэтому
советую  хорошо подумать и решить,что для
вас  важнее  - честная игра и малые шансы
на  успех, или все-таки хоть какой-то ус-
пех, но при помощи хитрости.
   Если выбрал первое, то этот абзац мож-
но   не  читать.  Если  второе,  то  вни-
май.Итак,  первое,  что нужно сделать это
сыграть  первый  матч  чемпионата за бед-
ненький Лестер сити (как это сделать ска-
жу  попозже).  Затем  перед вторым матчем
зайти  в  банк и путем заема сделать так,
чтобы  в  банке  было 412000 фунтов.Потом
нужно  повысить  вместимость  стадиона на
2000 мест и сыграть 2 матч чемпионата. По
его  окончании  вас  осведомят о том, что
Лестер счастливо обанкротился и вы уволе-
ны.  Не расстраивайтесь, если вы добыли в
предыдущих  2-х матчах несколько очков,то
вас  пригласит  какой-либо  клуб, который
занимает место от 16 до 22 в одном из 3-х
дивизионов.Таким  образом можно попасть в
сильную команду, неудачно начавшую чемпи-
онат(Liverpool,    Everton,    Tottenham,
Manchester   Utd,   Portsmouth,  Arsenal,
Notts Forest).
   После  загрузки игры Вы оказываетесь в
главном меню игры, состоящим из следующих
пунктов:
CLUB REPORT
LEAGUE DETAILS
F.A.FUXTURES
CONTROL MENU
QUIT GAME
CONTINUE
Выбрав  CLUB REPORT (5,6,7,8,enter) вы
попадете в меню управления клубом,которое
состоит из следующих пунктов:
CLUB STATISTICS
CROWD PREPARATION
FINANCE REPORT
INJURY REPORT
SCOUT REPORT
BANK AND LOANS
GROUND IMPROVEMENT
MAIN MENU
Раздел CLUB STATISTICS делится на:
SQUAD DETAILS
STAFF DETAILS
RETURN
В опции SQUAD DETAILS можно посмотреть
зарплату  ваших  игроков,  от ее величины
зависит  качество игры игрока.В 1-м диви-
зионе  она варьируется от 380 до 800 фун-
тов.  Так  же  здесь можно продать игрока
(sell player).
  Опция  STAFF  DETAILS предназначена для
операций с врачом (physioterapist) и дву-
мя  разведчиками (scout). Их можно нанять
или уволить. Советую всегда нанимать вра-
ча,   если   ваша   команда   насчитывает
больше,чем  13  игроков. Разведчики нужны
для  добывания информации об интересующих
Вас игроках.
  CROWD  PREPARATION - подготовка полиции
к  домашнему  матчу.Вам  следует  указать
предполагаемое  количество зрителей,кото-
рое  посетит  Ваш домашний матч.Если ука-
занное  число  будет  меньше реального на
3500  или  больше,то на стадионе начнутся
беспорядки  и футбольная ассоциация может
вас  оштрафовать. Количество зрителей за-
висит от средней посещаемости(AVERAGE GA-
TES) играющих клубов и их позиции в лиге.
Если количество меньше на ту же сумму, то
руководство   клуба,  недовольое  лишними
расходами, понизит ваш рейтинг(то же про-
исходит и при штрафе). Во 2-м и 3-м диви-
зионах допустимы отклонения в 2500 и 1500
соответственно.
  FINANCE  REPORT - сообщения о доходах и
расходах  вашего клуба за последнюю неде-
лю.
  INJURY  REPORT  -  травмированные игро-
ки.Если таковые имеются,то можно изменить
вводную нагрузку. Для этого нужно выбрать
игрока и, если до его выздоровления оста-
лось  3-4  недели, сменить нагрузку с 0-й
(NO  WORK  OUTS)  на легкую (LIGHT WORKO-
UTS),затем  на  среднюю (MEDIUM) и, когда
осталась 1-a неделя (weeks), полную (HARD
WORKOUTS).
  SCOUT  REPORT(Сообщения  скаутов).После
8-й  и 9-й игр чемпионата высветят список
игроков,  которые будут продаваться соот-
ветственно  после  10  и 11 игр. После 10
игры  выйдет список на 12-ю неделю и т.д.
Если  вы хотите разузнать о цене и данных
игрока, следует наслать на него разведчи-
ка.Допустим, ARSENAL собирается продавать
игрока N3 - SANSOM'а.Ваши действия:1) на-
нять  разведчика(если  его нет),2)выбрать
раздел  SCOUT  REPORT,3)выбрать  SEND  ON
MISSION,4)  выбрать  1-й  дивизион, затем
ARSENAL и SANSOM'а.Результаты будут после
игры. Посмотреть их можно в SCOUT REPORT,
но не в SEND ON MISSION,а в READ LAST RE-
PORT.
  BANK  AND LOANS - банковские операции и
счет  в банке, наверное,в комментариях не
нуждаются.
  GROUND PREPARATION-расширение стадиона.
Имеет  смысл тогда, когда ваш стадион бы-
вает  часто  забит до отказа в домашних и
кубковых матчах.
     Раздел   LEAGUE   DETAILS  позболяет
просмотреть   таблицы   дивизионов(LEAGUE
TABLE),  расписание встреч (LEAGUE FIXTU-
RES)  и результаты предыдущего тура (LEA-
GUE  RESULTS)  в любом из 3-х дивизионов.
Так  же  можно посмотреть составы команд,
участвующих  в  чемпионате  и резултатив-
ность  игроков  в разделе CLUB STATISTICS
(не путать с предыдущим CLUB STATISTICS).
   F.A.FIXTURES   -   встречи   на  кубок
Англии.  Результаты жеребьевки становятся
известны  после 18 тура, а 1-й раунд про-
ходит после 22 тура. Каждый следующий ра-
унд играется через 4 тура.
   CONTROL  MENU  -  здесь  можно  отгру-
зить/загрузить ситуацию и сменить неудоб-
ный   курсор   на   SINCLAIR   RIGHT  или
KEMPSTON.
   QUIT GAME понятен и без комментариев.
   Когда  все параметры установлены,можно
начинать  игру.  Для  этого нужно выбрать
опцию  CONTINUE. Вам предложат расставить
игроков  на матч.Влево/вправо - выбор по-
зиции,  вверх/вниз - выбор игрока,огонь -
поставить  игрока на выбранное место. Но-
мер  игрока  соответствует его позиции на
поле(1-вратарь 2-правый защитник и т.д.).
   По завершении расстановки следует ука-
зать на CONTINUE.Последует запрос о выво-
де  результатов на принтер, а затем экран
разделится  на  три части.В верхней части
будут  скроллироваться результаты, в ниж-
ней будут показывать составы команд и от-
личившиеся  игроки.Правая  часть содержит
сообщения о присутствовавших на матче бо-
лельщиках. Если вы не угадали со зрителя-
ми, то после вашей встречи выйдет сообще-
ние  о  беспорядках  на  стадионе,а после
всех  матчей вас уведомят о сумме штрафа,
если признают виновным в беспорядках.
   По  игре  вроде все, пора переходить к
полезным советам.
   Совет  N1: читая сообщение разведчика,
в разделе,где указывается цена игрока до-
бейтесь  появления  сообщения  TOP  PRICE
AROUND (цена). Это наивысшая цена за дан-
ного  игрока и уплатив ее вы на 100% уви-
дите  игрока в своей команде(если продаю-
щая команда сможет его продать).
   Совет  N2:старайтесь  иметь полную ко-
манду  (18 игроков).Это позволит блокиро-
вать некоторые клубы,т.е. если из данного
клуба  вам  нужен какой-либо игрок, а его
пока не продают,а продают других, то этих
самых  других можно блокировать, давая за
них сумму,превышающую их стоимость(если у
вас  эта сумма есть). Когда клуб имеет 13
игроков  он  не сможет больше никого про-
дать. Так же клуб не может продавать,если
он имеет 15 игроков, но 2-е травмированы-
(inj), или 14 игроков и 1 травмированного
и т.д.
   Совет N3: игрок с зарплатой 800 фунтов
стоит  690000 фунтов,760 фунтов - 603750,
720  фунтов  имеет  две  цены  - 517500 и
546250,  695  -  531300,  680  - 460000 и
431250,655 - 445050 640 - 402500,373750 и
345000,615 - 358800 и 387550.Во 2-м диви-
зионе игроки имеют зарплату от 280 до 440
фунтов  и  максимальную цену 138000.В 3-м
зарплата от 180 до 340,а максимальная це-
на 46000.При переходе из 2-го дивизиона в
1-й игрок,имевший зарплату 440 фунтов бу-
дет  иметь не 800,а 760 или 720.При пере-
ходе  игрока 760 во 2-й дивизион он будет
иметь не 430,a 440 фунтов.Такая же карти-
на  и  между  2 и 3 дивизионами. Поэтому,
если  у  вас  есть деньги,но нет игроков,
спускайтесь  во  2-й дивизион и покупайте
игроков из 1-го.
    Совет N4: если какая либо команда ос-
талась  без игрока на какой-либо позиции,
то она купит любого дурня, лишь бы забить
дыру в составе.Например вы купили у ARSE-
NAL'a  единственного игрока под номером 3
SANSOM'а. Т.к. у ARSENAL'а в начале сезо-
на  14 игроков,вы наверное распрощались с
мыслью  увидеть  еще  одного ARSENAL'овца
под своими знаменами.Не тут то было.АRSE-
NAL  как  взбешенный бык будет кидатся на
любого  продающегося  3-го номера,пока не
купит  какого-либо.Вот тут он и попадется
на  вашу  удочку,т.к. у него снова станет
14 игроков и он опять будет продавать иг-
роков.
   Совет  N5:  данные на игроков, которые
привозит вам разведчик(типа IMPRESSIVELLY
COOL  ON THE BALL и т.д.),не имеют значе-
ния,  значение имеет только зарплата. Же-
лательно не иметь в команде 2-х игроков с
одинаковой зарплатой на одной позиции,да-
же  если  они различаются по цене,т.к. из
за  этого  ухудшаются  результаты клуба в
чемпионате.
   Совет  N6:  если  ваш рейтинг превысил
60%  то вас начнут приглашать другие клу-
бы.Если  ваш рейтинг близок к абсолютному
0,то  вас могут выгнать.Смотрите не отка-
житесь  от предложенного клуба,иначе игра
сбросится.
Ну вот пожалуй и все.  Приятной игры!