SibNews 01 - Новости - Dr.Bars, KAS29, Денис Грачев, Wbc, BlackCat, Buddy и т.д.
НОВОСТИ
NOT-Soft
Готовится  к  выходу  новый  юбилейный,
двадцатый номер ЗаRulem Печатное Слово!
Номер  хочет   содержать  в  себе  кучу
полезной  и  развлекательной  информации -
нет предела фантазии авторам! 
   Пишете  и  удивляйте  спекки-сообщество
на адрес not_soft@mail.ru.
Напомню, что ЗаRulem - это единственное
печатное издание  о Спектруме  в настоящее
время.  И  назвав  его  "культовым",  люди
просто обрекли себя читать его вечно!
Поговорим не о рекламе.
Недавно мы анонсировали небольшую поин-
товку  спектрумистов   на  так  называемых
"песках".  Все, кто бывал в последние годы
на втором дне CSP, должны знать, что это -
опупенное место!  Для тех, кто все-таки не
знает,  но  желает  присоединиться  к  нам
10-го июня сего года сообщаю,  что "пески"
находятся  недалеко  от  ЖД вокзала (оста-
новка  общественного  транспорта  "Магазин
№25".О времени встречи сообщим чуть позже)
Следите   за  новостями  в  нашей  группе 
вконтакте vk.com/prospeccy!
Dr.Bars
Он всех просто  огорошил  уже нежданным
релизом  долгостороя   ремейка  "Dizzy 7"!
Игра  не стала простой безликой переделкой
игры,  а стала  Хитом года, а может даже и
Хитом десятых!  Ремейк не остался не заме-
ченным господами Оливерами (родивших серию
игр про Диззи)  и г-н Барский теперь попал
в рабство к ним  по вопросу  выпуска новой
части   Диззи   для  несуществующего  пока
компьютера NEXT.  Пожелаем  ему терпения и
творческого безграничья! Кстати, он обещал
обширную  статью   про  Диззи 7  ремейк  в
За Rulem,  так что  ждем и  надеемся,  что
Оливеры   не  смогут  его  отвлечь  самого
главного!)))
KAS29
Алексей  готов  порадовать  народ новой
игрушкой, которая в очередной раз рвет все
предвзятые отношения к AGD!  Поиграв всего
пару часов в демо-версию,  я убедился, что
Алексей - это Гений AGD-геймделанья! 
   ТРЕБУЮ! Художникам и музакерам обратить
внимание на этого человека! Я с ним знаком
лично, чем очень горжусь!  Есть одно поже-
лание к Алексею - все-таки вернись к орга-
низации   Retro  8bit  Gamer!!!  Это ОЧЕНЬ
нужное мероприятие.
Grachev Denis
Это отдельная  тема.  Грачев  жил  себе
поживал в мире Алтая и тут херакс-переехал
в Новосиб!
   Понятно,  что человек на стрессе. Но он
как давай херачить  демы  вместо игр. А мы
не особо рады. Ведь пресловутый
"Грачилятор"
так  и  остался на бумаге(((  Не желает он
делиться инструментом, а ведь  Артфиелд на
носу((( В общем, Денис, меняю свои дипломы
с  патей   на  добротную   игру  и   новый
запилятор!!!
  Кстати Денис, являясь идейным  вдохнови-
телем  и  организатором  группы   SibCrew,
усиленно пилит продолжение демо ?Relaxed?,
обещает выставить на CC?2017!
BlackCat
Есть такой человек и у нас, а не только
в Питере  (того,  питерского, для ясности 
будем называть БлэкПит). 
   Супер парень!
   Даже не знаю, можно ли распространяться
Об  его  личной жизни, но его активность в
коде последнее время радует всех почитате-
лей CP/M - заходим на адрес
http://era-cg.su
и  наслаждаемся   необъятной  никем  ранее
нишей работы с дисками и архивами!
   Более того,  человек пытает свой мозг в
попытке разобраться с исходниками ЗаRulem!
А это очень нужное дело!
Wbc
Новоиспеченный новосибирец,рьяно взялся
за учебу и совсем  игнорирует наши пьянки)
У него сейчас  начинается жаркая экзамина-
ционная пора, поэтому на  "пески"  идти не
хочет. Ну и зря! Та подзарядка, которую он
может получить  ни  каким  кофе  и  прочим
суррогатом не достигается!
   В общем Артем (а его так зовут в реале)
на данный момент фигачит следующее:
   Новый  формат  музыки на замену формату
.ptЗ (ProTrackerЗ.x), имеющего ограничения
(максимум  31 инструмент  15  орнаментов,
принудительный  рестарт огибающей, особен-
ности   (не)поддержки  нескольких   чипов,
завязанность  на   1.75 МГц5O Гц и т.д.),
рабочее название - "ptЗ must die",  ptЗmd 
или вкратце ? pmd
Уже реализованные фичи:
- 100% совместимость с ptЗ
- до   255   паттернов,   инструментов   и
орнаментов;
- управление  частотой огибающей без пере-
инициализации
- sustain-циклы  (или,  проще  говоря, два
цикла) в инструментах
- независимое управление шумом и огибающей
в инструменте
- настраиваемые   пользователем   таблички
Нот - можно с легкостью подстраиваться под
любую частоту и тональность)
- дополнительная  мета-информация (частоты
чипа и int, поля названия и автора и т.д.)
В будущем - поддержка  нескольких чипов,
Расширенных возможностей  AYX-32,  возмож-
ность задания частоты  огибающей  нотой, а
также различные  оптимизации по размеру  и
скорости.
Пока что существует лишь конвертеры  на
PC  из  ptЗ  в  pmd и из pmd в psg, но как
Только  основа  формата будет готова, поя-
вятся и редакторы, и плееры,  и софты  для
Z80 :) Разумеется, работы придется сделать
еще  много,   поэтому   сроки   готовности
называть еще рано.
Buddy
Наверное единственный грамотный художник
современности в нашем  захолустье!  Есть у
него один проект, который по разным причи-
нам  не особо двигается.  Я в этом проекте
замешан  и понимаю,  что многое тормозится
из-за меня.  Евгений,  прости, пожалуйста!
Обещал,  но не сделал. Это, надеюсь, впер-
вые  и  не  повториться  впредь!  А тебе -
побольше  творческого беспредела и займись
графическим оформлением SibNews!
Кстати, для интересующихся, Buddy пред-
лагает для личного пользования неизвестный
науке  монитор и какую-то клаву без марки-
ровки  и  без  нижней  крышки  со странной
раскладкой)
BlastOff
Вот   хрен,  капец!   Варит  самогон  и
впаривает его всем мимопроходящим. 
   Мимопроходящие  не берут  его  товар...
Идиоты! Все, кто был на CSP, точно оценили
свойства товара.  И знают, что  хэндмэйд -
это признак качества!
Djoni
Все пытается разобраться с приобретенным
ZX-Next (не путать с кикстартовским).
А вообще у него самая крутая  коллекция
ZX-железа в Новосибе! Есть почти все!
Xlat&Maddev
Получили платы на фиговину под названием
?Dandanator?, это типа перепрограммируемый
картридж для "фирменных" Спектрумов).
Вместо магнитофона.
Пока нет деталей, так что ждемс)
Wbr
Вроде,  как я,  но писать  о себе - это
признак дурачины, с чем согласен!  Но таки
напишу)  Короче  собираюсь  я  в отпуск на
вновь  приобретенные  российские юга, чего
и всем желаю!
Напоминаю, что "ЗаRulem Печатное Слово"
с нетерпением ждет Ваших статей!  Сделаем
вместе мир Спектрума краше и интереснее!
Текст - NOT-Soft
Музыка - ".s!." by DJ Denson
Наши контакты:
Ёмаило - not_soft@mail.ru
или blastoff@rambler.ru
Группешник ВК - vk.com/prospeccy
И для геронтофилов:
тетя Ася - 206570796
27.05.2017                     (c)NOT-Soft