On-Line 48 - Новье !? - О программах : Los Inhumands, Mercs, Downdtown, Final Fight,  The Wacky Darts Championship, Lode Runner 3, Formula 1, The Mystery of Nile.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     НОВЬЕ?!			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) MAX
(C) OLDMAN

┌────────────────────────────────────┐
│ Название: LOS INHUMANOS	     │
│ Фирма-изготовитель: DELTA Software │
│ Дисковая версия: CODE BUSTERS	     │
│ Память: 48к			     │
│ Размер: 133 сектора		     │
└────────────────────────────────────┘

   С молодецким воплем "YEAHH!" ветераны хакерского фронта "CODE
BUSTERS" вновь, в который раз уже, вернулись на Speccy.  На  сей
раз с новой игрушкой в стиле "бродилка-мочилка". Язык не повора-
чивается назвать ее дракой. Ваша задача, управляя высоченным ди-
карем, одетым в шкуры, ходить по парку "культуры и отдыха" и мо-
чить всех, кто попадется под руку, попутно  собирая  необходимые
предметы. В парке так же высажены красивые цветочки, которые  не
прочь подкрепиться Вами. Игрушка  выполнена  очень  качественно.
Графика по качеству и исполнению очень  напоминает  классический
"ASTRO MARINE CORPS". В игре звучит красивая  музыка  и  эффекты
под AY. Особенно меня порадовала концовка игры (во  всяком  слу-
чае, она оригинальна).


┌─────────────────────────────────────────────────┐
│ Название: MERCS				  │
│ Фирма-изготовитель: (C) 1991 CAPCOM & U.S. GOLD │
│ Дисковая версия: SEAMANS BUHG			  │
│ Память: 48/128к				  │
│ Размер: 329 секторов				  │
└─────────────────────────────────────────────────┘

   Крутейшая стрелялка в стиле "COMMANDO". Вам нужно, нет  прос-
то необходимо, расстреливая по ходу  дела  всевозможных  врагов,
военную технику, жилпощадь, а также соседствующие с  ними  дико-
растущие пальмы, продираться от одного уровня к другому. А  ведь
их в игре насчитывается целых 7 (семь!) штук. Судя по всему, две
эти известнейшие фирмы решили временно  обьединиться  для  того,
чтобы, скинувшись напару, купить графический сканер и насканиро-
вать кучу графики. А графика в игре действительно полностью ска-
нированная: начиная от врагов (мне они почему-то напомнили  бой-
цов OMNI CORP. из LASER SQUAD'a), заканчивая пальмами, на  кото-
рые нацеплены таблички с короткой,  но  очень  понятной  всякому
фразой: "SHOOT". Кроме крутейшей и, как я уже говорил,  сканиро-
ванной графики, в игре присутствуют музыка в меню, а также FX.


┌───────────────────────────────────────────┐
│ Название: DOWNTOWN			    │
│ Фирма-изготовитель: ATLANTIS SOFTWARE LTD │
│ Дисковая версия: CODE BUSTERS		    │
│ Память: 128к				    │
│ Размер 123 сектора			    │
└───────────────────────────────────────────┘

   Игрушка для детей 3 до 7 лет. Более старшему возрасту  проти-
вопоказана. Классическая стрелялка в  стиле  "А  я  вчера  купил
DENDY!". Ваше задание: управляя маленьким и очень толстым  поли-
цейским, бегать по улицам города  и расстреливать  всех  подряд.
Примитивная графика, музыка и эффекты, сделанные для BEEPER'a, a
затем переведенные под музыкальный процессор просто  убоги.  Мой
Вам совет, никогда не загружайте эту  игрушку.  Так  же  посылаю
большой и пламенный привет в Харьков, с просьбой присылать к нам
в Москву побольше вот таких вот игрушек.

   Если же Вы, все таки, поставили себе цель  непременно  пройти
этот  "шедевр",  запомните:  игра  окончится,  когда  Вы  убьете
BOSS'а, предварительно соберите кусочки его фотографии,  направ-
ление на которые указывают Вам  заложники,  освобожденные  Вами,
заложников высматривайте в подземельях города.


┌────────────────────────────────────────┐
│ Название: THE WACKY DARTS CHAMPIONSHIP │
│ Фирма-изготовитель: CODE MASTERS	 │
│ Дисковая версия: MAC BUSTER		 │
│ Память: 48/128к			 │
│ Размер: 164 сектора			 │
└────────────────────────────────────────┘

   Спортивный имитатор, позволяющий попробовать себя в  качестве
метателя дротиков. У Вас не совсем обычные противники - от  ино-
планетянина или волшебника  до  алкоголика...  Соответственно  и
вместо дротиков они используют  разнообразные  предметы  -  один
пришел с лазером, другой с базукой... В начале игры Вам  предло-
жат выбрать себе оппонента. Обратите внимание -  каждый  из  них
обладает разной меткостью. Затем появляется круглая мишень, куда
трясущейся, вероятно, с перепоя, рукой нужно попасть  желательно
в нужный сектор мишени. Именно в нужный, так как игра 5-0-1 под-
разумевает, что выигрывает тот, кто первый  "выбьет"  точно  501
очко, а в игре ROUND THE CLOCK  необходимо  попадать  последова-
тельно в сектора с номерами от 20 до 1. Если Вы хотите  выиграть
в этой игре против компьютера, то Вам необходимо научиться попа-
дать именно в тот пиксель экрана, в какой Вы и метили...

   Как и в большинстве игушек фирмы "CODE MASTERS",  здесь  тоже
присутствует обалденная графика. Зато, со звуком не все так кру-
то. Если музыка в меню написана под AY, то эффекты в  игре  явно
BEEPER'ного происхождения, что, впрочем,  традиционно  для  этой
фирмы.


┌────────────────────────────────────┐
│ Название: FINAL FIGHT		     │
│ Фирма-изготовитель: U.S. GOLD 1991 │
│ Дисковая версия: SEAMANS BUHG      │
│ Память: 128к			     │
│ Размер: 790 секторов		     │
└────────────────────────────────────┘

   Довольно удачная попытка реализовать на SPECCY файтер. Скани-
рованная графика, движущийся фон. Сюжет традиционен  -  идти  на
север, размахивая кулаками, ногами и  подручными  предметами.  В
конце каждого уровня Вас ожидает встреча с боссом...  Вы  имеете
возможность выбрать одного из трех бойцов, у каждого из них есть
какой-нибудь эффективный приемчик. Графика  достаточно  неплоха,
музыка и спецэффекты ужасны, движения тормозны, ни о каком  реа-
лизме не идет и речи. В общем-то игра достойна, чтоб  ее  пройти
пару раз (в CHEAT MODE, разумеется)...


┌───────────────────────────────────────────────┐
│ Название: LODE RUNER 3			│
│ Фирма-изготовитель: BRODERBUND SOFTWARE 1984	│
│		      BIOTECH INC. 1995		│
│ Дисковая версия: BIOTECH SOFTWARE INC.	│
│ Память: 48/128к				│
│ Размер: 376 секторов				│
└───────────────────────────────────────────────┘

   Переделка фирменной игры. На сей раз ребятки взялись ремиксо-
вать известный "LODE RUNER". Перерисовали графику, сделали новые
лабиринты (очень даже неплохие, кстати), руссифицировали, присо-
бачили аж целых два интро. В общем, постарались... Но в пылу ра-
боты почему-то забыли сделать LOAD/SAVE лабиринтов для  дисково-
да, так что если Вам вдруг придет в голову загрузить свои  лаби-
ринты, не забудьте подключить магнитофон. Со звуками как  всегда
напряженка: музыка присутствует только в одном из интро, во вто-
ром же ее вообще нет. Ну а эффекты остались родные - под BEEPER.
В общем, несмотря на то, что ребята из BIOTECH, видимо  неплохие
художники (хотя, родная графика была поинтересней),LODE RUNNER 3
- пример того, как НЕ НАДО переделывать игры.


┌────────────────────────────────────┐
│ Название: FORMULA ONE		     │
│ Фирма-изготовитель: CRL	     │
│ Дисковая версия: (C) 1996 NIKOSOFT │
│ Память: 48к			     │
│ Размер: 112 секторов		     │
└────────────────────────────────────┘

   Довольно старый, но мало известный в России имитатор гонок  в
классе "Формула 1". Вам предлагается принять учстие в этих самых
соревнованиях. В начале выбираете количество игроков, сложность,
спонсоров, машину. Затем происходят собственно сами  гонки,  где
Вы будете только пассивным наблюдателем. Мимо Вас по экрану  мо-
нитора с ужасным воем в динамике (BEEPER) будут проносится маши-
ны. Затем подойдет мужик с флагом, махнет им, и гонка  закончит-
ся. После чего будет названо имя победителя.


┌───────────────────────────────────┐
│ Название: THE MYSTERY OF THE NILE │
│ Фирма-изготовитель: FIREBIRD      │
│ Дисковая версия: FFC COMPUTERS    │
│ Память: 48к			    │
│ Размер: 180 секторов		    │
└───────────────────────────────────┘

   Очень неплохая, на мой взгляд, бродилка, несмотря на то,  что
рассчитана явно на детей младшего  школьного  возраста.  Вам  (а
всего Вас, т.е. героев, трое - девочка с бомбочками,  мальчик  с
пистолетиком и дядька с зонтиком (Пьер Ришар,  наверное))  пред-
стоит с боем выйти из захваченной арабскими террористами  терри-
тории. Стрелять (кидать бомбы, колоть зонтом) Вам придется в го-
роде, в пустыне, в движущемся поезде и в штабе... Выбирать геро-
ев можно клавишами 1, 2 и 3. Особых сложностей в игре возникнуть
не должно, особенно, если знать, что бомбы можно кидать на  раз-
ное расстояние, а стрелять из пистолета вверх  можно,  предвари-
тельно присев. Крупная цветная графика оставляет  приятное  впе-
чатление.

					    Максим Лебедев (MAX)
						     т.242-61-61

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
				      ZXNet:	       095/100.1