Energy 03 - Металлургия - Блок питания для Байта.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ МЕТАЛЛУРГИЯ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
(C) Fourth
Итак,  как  я  и обещал, вы видите мою
следующую  статью  посвященную  доработкам
Байта.
    Сегодня  я  расскажу  о  блоке питания
(далее БП) Байта, и о том, что в нем можно
изменить для более комфортной жизни.
    Вообще-то  это  неплохой такой блочок:
тянет  компьютер,  контроллер и дисковод в
придачу.  Некоторые вешают даже два диско-
вода (Teac'и, Robotron'ы) и при этом у них
все работает. Вот мы и подошли к следующей
теме.
    Краткая справка:
- Байт  с  контроллером дисковода по +12В
   потребляет примерно 80 mA
 - Дисковод  Robotron  по +12В  потребляет
   примерно  200 mA, кратковременно до 350
   mA
 - Дисковод  МС5311 примерно 370 mA, крат-
   ковременно до 420 mA
 - Дисковод  МС5305 по +12В максимум 0.8 A
   (по паспорту)
 - Диоды  КД103А  максимальный  прямой ток
   100 mA
 - Диоды  КД213А  максимальный  прямой ток
   3 A (с радиатором 10 A)
Как-то  раз  мне  принесли неисправный
Байтовский  БП.  Я  его  починил, а заодно
посмотрел его схему. Потом немного подумал
и  переделал свой БП. Теперь у меня на од-
ном Байтовском БП без проблем могут висеть
два  дисковода (а может и больше). Когда я
залез  в БП и увидел какие там стоят диоды
в  мосту  на +12В (КД103А), я немного при-
балдел,  но  когда я посмотрел их характе-
ристики в справочнике, то вообще...
    Как  они не горят от одного дисковода,
не  то что от двух. Короче советские диоды
самые  лучшие  в мире, советские грузовики
самые тяжелые в мире, советские часы самые
быстрыев мире...
    Так  вот, если вы их замените например
на  КД213А  (они - это VD1-VD4 на схеме, и
небольшие  'капельки' на плате), то можете
смело вешать два не особо прожорливых дис-
ковода на один БП. А если добавите по при-
веденной  схеме  транзистор, то можете ве-
шать что угодно (только чтоб трансформатор
вытянул, а он довольно большой).
    Транзистор  надо прикрутить к неметал-
лическому основанию БП. При этом желатель-
но  его  изолировать  аналогично кренкам в
БП. Доработка небольшая, но все равно при-
ятно, да и место на столе экономится.
    По  поводу вопросов можете звонить мне
по прежнему адресу.
т.261-12-17 Вася
Набрал Spectre.