Spectrofun 02 - Фантазия - Oчень много народу еще начиная года так с 1994-го говорит, что SРEСTRUM уже не жилец на этом свете.
Очень много народу еще начиная года так
 с  1994-го говорит,что  SPECTRUM уже  не
 жилеЦ на этом свете (хотя мы сами видим,
 что  это совершенно  не так).A что будет
 через  двадЦать лет  ?  На  этот  вопрос
 постарается ответить человек,представив-
 ший  себе мир через двадЦать лет как мир
 с  полной и окончательной властью IBM'а.
 Насколько   его  представление  окажется
 верным  (и окажется  ли  вообще),покажет
 время,а пока это всего лишь фантазия...
Десять байт,которые потрясли мир.
              Хроника событий

  В октябре 2017 года в условиях хаоса и
 безвластия, захлестнувших страну,руково-
  дство ВКП(П)-Всероссийской Компьютерной
 Партии (Программистов)-приняло решение о
 захвате власти.Переворот был осуществлен
 быстро и почти без кровопролития.Заранее
 разосланные  вирусы  блокировали  работу
 Генштаба,  почт, банков  и телеграфов, а
 отряды революЦионных плэйеров,натрениро-
 ванных  на тайных  базах на  игре в  5-й
 DOOM,заняли   правительственные  здания.
 Первые  декреты новой  власти провозгла-
 шали:"Каждый  программист имеет право на
 бесплатный  компьютер,  бесплатное  пиво
 и  бесплатный сон"  и "All Software Must
 Ве Free".Председатель Высшего Хакерского
 Совета  выступил с  обращением к населе-
 нию,  в котором  прозвучала историческая
 фраза:  "Теперь больше  не надо  бояться
 человека с винчестером!"
На следующий же день на улиЦах выстро-
 ились очереди за бесплатным пивом.
  Редкие непьющие программисты немедленно
 развернули крупную спекуляЦию,кроме того
 к  пиву  пытались  прорваться  личности,
 чье  программистское происхождение  было
 явно   сомнительным.   Возникли   первые
 беспорядки.
  Тем  временем  Высший  Хакерский  Совет
 издал  декрет об  обложении  налогом  на
 пользование компьютером и софтом всех не
 программистов, что привело к образованию
 Юзерской Лиги,резко оппозиЦионной новому
 режиму. В этих условиях ВКП(П) вынуждена
 была   спешно  формировать   вооруженные
 отряды для защиты революЦии.Они состояли
 из  самых разных людей и потому получили
 название Разной Гвардии.
  Параллельно решался вопрос о символике
 и  наглядной агитаЦии.  На площади Мате-
 ринской  Платы (бывш. Красная) был возд-
 вигнут  конный  памятник  Винеру  и  фон
 Нейтману.  В качестве  флага был  выбран
бело-сине-черный,  что  символизировало-
 Windows,  Norton Commander  и MS-DOS. На
 гербе   был  изображен,конечно,компьютер
 (предложение  поместить туда еще бутылку
 пива  отклонил  Высший  Хакерский  Совет
 после личного вмешательства председателя
 ).
  В это время из подполья вышла экстрими-
 стская   организаЦия   "Четная   сотня",
 состоявшая  в основном  из пользователей
 модемов, которая тут же устроила погромы
 работников  АТС. Высший  Хакерский Совет
 не  вмешивался, пока погромы не достигли
 пика,  после чего  был  издан  декрет  о
 бесплатной пересылке Цифровой информаЦии
 по телефонным линиям, что вызвало бурный
 восторг  четносотенЦев. Однако отнюдь не
 все  политические силы  можно было скло-
 нить  на свою  сторону. Набиравшая  силу
 Юзерская  Лига устроила на площади Хард-
 Диска(бывш. Манежная)мощную демонстраЦию
 под вызывающим лозунгом "Юзер тоже прог-
 раммист!",поддержанную программистами из
фракЦии  прикладников. ДемонстраЦия была
 разогнана  гвардейЦами,  а  руководители
 Юзерской  Лиги укрылись в представитель-
 стве  фирмы Apple, где и попросили поли-
 тического убежища.После этого представи-
 тели   прикладников  были   выведены  из
 руководства ВКП(П),и новое правительство
 было сформировано только из членов фрак-
 Ции системщиков,что впоследствии привело
 к  переименованию партии в КППС (Компью-
 терная Партия Программистов-Системщиков)
  В  Целях закрепления победы над ренега-
 тами Высший Хакерский Совет принял закон
 закон о повсеместном введении шестнадЦа-
 тиричной   системы  счисления.  Юзерская
 Лига  и прикладники  попытались  поднять
 мятеж, подавленный ударными силами виру-
 сов-мутантов.   Высший  Хакерский  Совет
 обьявил  о начале  хакерского  террора.В
 вычислительных Центрах проходили митинги
 под   лозунгом  "Смерть  Ламерам!",а  на
 улиЦах  разногвардейские патрули остана-
 вливали  прохожих и  спрашивали  у  них,
сколько будет 7+5.Отвечавших "12" тут же
 увозили  в Кэш (бывш. Лубянка), ибо пра-
 вильный ответ - 0С.
  Левые авиры (авторы вирусов) попытались
 линчевать Лозинского, но были решительно
 остановлены правыми авирами.Но,несмотря
 ни  на что,  провокаЦии не прекращались.
 Поступали  доносы о  том, что  в  Тауэре
 (бывш.  БД) новое правительство в полном
 Целыми днями играет в 5-й DOOM.Но комис-
 сия  Check'a установила,  что это наглая
 ложь   -  правительство  играло  в  12-й
 Beholder.
  Один из лидеров Юзерской Лиги, укрывав-
 шийся в здании Apple,пустил шутку о том,
 что  обещанный каждому программисту бес-
 платный  компьютер -  это компьютер  без
 плат.В ответ на это председатель Высшего
 Хакерского  Совета потребовал  запретить
 русский язык, как не поддающийся синтак-
 сическому  анализу и корректной трансля-
Ции, но это смелое решение было заблоки-
 ровано  той частью ВХС, которая не знала
 английского.
  Тем  временем  в  самой  ВКП(П)  назрел
 новый раскол.ФракЦия радикальных систем-
 щиков,  чьи позиЦии  значительно окрепли
 после  мятежа прикладников,начала кампа-
 нию  за запрещение  Windows  и  удаления
 белой полосы с флага.
  Но раскол не успел углубиться,поскольку
 в это время в стране кончилось пиво.
  Одновременно с этой случилась и другая
 катастрофа:  задавленные  налогом  юзеры
 стали выкидывать компьютеры и считать на
 счетах.Кэш был переполнен.Режим оказался
 на  грани краха.  Высший Хакерский Совет
 заседал  всю ночь,после  чего выслал  из
 страны   представителей  фирмы  Apple  и
 провозгласил  НЭП -  Новое  Эргономичное
 Программирование.Что это такое, никто не
 знал,но звучало красиво.
  В это время известный иностранный писа-
 тель  вирусов посетил Москву (все еще не
переименованную) и, находясь под впечат-
 лением от всего увиденного,написал новый
 вирус.  Благодаря широкому набору команд
 нового  проЦессора Decium,он уместил его
 всего  в 10 байт.Вирус взбудоражил миро-
 вую  общественность,ибо теперь  самовоз-
 никновение  вирусов  в  результате  слу-
 чайных   сбоев  стало   из  невозможного
 просто  маловероятным.  Идеологи  ВКП(П)
 усмотрели  в этом  широкую  перспективу:
 настанет  время, когда  программы  будут
 писаться сами собой,а программисты будут
 только  играть в  DOOM  и  Beholder,пить
 пиво и спать.
  В Минитауэре (бывш. Кремль)прошел сьезд
 программистской   молодежи,  на  котором
 председатель  Высшего Хакерского  Совета
 произнес   историческую  фразу:"Нынешнее
 поколение программистов будет жить!"