ZX Pilot 12 - О разном - О компрессии информации на магнитных носителях.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
    О РАЗНОМ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VELSOFT

   Hello!  На  этот  раз мы поговорим о компрессии информации на
магнитных носителях. Практически все начинали со Speccy 48k+tape
recorder. В те далекие времена в основном компрессировали только
картинки.  Кодовые  файлы  не  компрессировали,  а  если такое и
случалось, то  компрессировали  только  поляки каким-то компрес-
сором, который сжимал нули. Меняются времена, и с приходом  дис-
ководов возникла необходимость в компрессии информации  с  целью
экономного  использования  дискового  пространства. Я приготовил
небольшой обзор наиболее распространенных компрессоров экранов и
машинокодовых блоков. Вот эти компрессоры.

Компрессоры экранных файлов:
1. Compress v1.0 by ?
2. Screen Crasher v2.6 by ASC 1991
3. Compres v1.0 by A.S.Koln 1992
4. Superpak v2.0 by KVR & VLV 1993
5. Maxsoft Screen Packer v1.0 by Maxsoft 1996
6. Code Cruncher v3.11 by KSA 1996
7. Powerfull Code Decreaser v6.1 by KSA 1996

Компрессоры машинокодовых файлов:
1. LZSS Pack Game Compressor v4.5 by ASC 1991
2. TRUSH File Compressor v3.8 by Alexander Trush 1992
3. ZYX Compressor Code v4.1 by ZYX 1993
4. Pack 2.2 Beta v2.2 by U. of K. & PSW 1993
5. Data Squeezer v4.12 by RUSH 1995
6. Code Cruncher v3.11 by KSA 1996
7. MS-PACK v1.0 by Microspace 1996
8. Powerfull Code Decreaser v6.1 by KSA 1996

   Выбор  достаточно большой, согласитесь. Хотя, вообще-то, ком-
прессоров  для  Speccy  существует гораздо больше. Мы рассмотрим
лишь самые популярные  и  распространенные компрессоры. Итак, на
примере  обычной  экранной  картинки  и  обычного блока кодов мы
рассмотрим  основные характеристики и степени сжатия вышеописан-
ных компрессоров.

Компрессоры экранных файлов.  Исследуемая картинка взята из игры
Montana Jones 2. Старт - 16384, длина - 6912.

1. Длина после компрессии 3966 (16 секторов).  Достаточно старый
компрессор, которым пользовались такие известные польские хакеры
как
Bill Gilbert
, Roby etc... Из-за большого декомпрессора (при-
мерно 300 байт)  скомпрессированный  блок  получился  достаточно
большим.  Основное  достоинство  состоит  в  том, что компрессор
позволяет  компрессировать  отдельные  трети экрана  и  паковать
несколько  картинок  под  один декомпрессор (вызов экрана по его
номеру). Имеется  много  других  сервисных функций. Компрессия и
декомпрессия практически моментальны (как я помню, этот компрес-
сор входил в фирменную поставку Artist I на кассете).

2. Длина после компрессии 3414 (14 секторов).  Вполне приемлемый
компрессор экранов. Компрессирует по методу LZSS и имеет удобное
дисковое меню с сервисными функциями. Имеется  возможность рабо-
ты с лентой. Скорость  компрессии и декомпрессии вполне удовлет-
воряют. 100% сохранность Вашей картинки.

3. Длина после компрессии 3687 (15 секторов).  Имеет четыре вида
компрессии и выбирает наиболее оптимальный. Компрессия достаточ-
но быстрая, а декомпрессор почти  мгновенный. Имеются  сервисные
функции (просмотр картинки, временный выход в DOS, каталог...).

4. Длина после компрессии 3489 (14 секторов). Компрессия по усо-
вершенствованному методу LZ. Скомпрессированный  блок не переме-
щаем в ОЗУ и декомпрессору требуется 20kb свободной памяти (4E4-
6E4). Декомпрессор не очень быстрый.

5. Длина после компрессии 3722 (15 секторов).  Обыкновенный ком-
прессор экранных файлов. Имеется удобное дисковое меню с выбором
различных сервисных функций.

6. Длина после компрессии 3978 (16 секторов). Достаточно тормоз-
ная компрессия с постоянной  подзагрузкой чего-то. Скомпрессиро-
ванный блок  не  перемещаем в памяти и грузится в экран. При де-
компрессии на экране возникает и тут же пропадает какая-то цвет-
ная дрянь.

7. Длина после компрессии 3715 (15 секторов).  Ну  просто  очень
тормозная компрессия,а результат "превосходит все ожидания". Бы-
вали случаи, когда программа, раскомпрессировав картинку, просто
напросто не выходила из декомпрессора. А вообще-то ничего нового
этот компрессор Вам не предоставит.

Rem: стоит заметить, что полученные результаты  компрессии могут
несколько меняться  в  зависимости от экранного файла. Вообще-то
эти  результаты  будут не очень  велики, но интересующиеся могут
испробовать все компрессоры.

Компрессоры машинокодовых файлов.  Исследуемый блок взят из игры
Quest for Tires. Старт - 24576, длина - 40960.

1. Длина после компрессии 23142 (91 сектор).   Самый  удобный  и
быстрый компрессор. Очень маленький  декомпрессор и куча вспомо-
гательных  функций (автостарт, прерывания, новый стек... ). Име-
ется возможность работы с лентой. Существует версия компрессора,
позволяющая паковать @-файлы без картинок.

2. Длина после компрессии 20637 (81 сектор). Очень тормозной оп-
рос клавиатуры и совершенно никакого сервиса. В придачу ко всему
этому у Вас могут возникнуть проблеммы с загрузкой скомпрессиро-
ванного блока, если у него слишком низкий адрес загрузки.

3. Длина после компрессии 30937 (121 сектор).  У этого паковщика
очень большой декомпрессор (около 700 bytes). Управляющая  прога
написана на Basic'е и для компрессии  требуется минимум половина
свободного диска. Компрессор 128k only.

4. Длина после компрессии 28902 (113 секторов). Достаточно быст-
рый компрессор и декомпрессор.  Депакер занимает очень мало мес-
та. Мало сервисных функций.

5. Длина после компрессии 17583 (69 секторов).  Вполне приличный
компрессор.  Депакер несколько  тормозит (хотя бывает  и  хуже).
Имеются необходимые сервисные функции.

6. Длина после компрессии 22294 (88 секторов). Внешне похож на 1
номер но постоянно что-то подгружает. Имеются сервисные функции.
Депакер средней длинны. Бывали случаи сброса компьютера во время
компрессии.

7. Длина после компрессии 16792 (66 секторов).  Очень приятный и
удобный в работе компрессор. Имеется  много  сервисных  функций.
Декомпрессор достаточно быстрый.

8. Длина после компрессии 9625 (38 секторов).  Внешне  смахивает
на предыдущий компрессор. Имеются сервисные функции. Самое инте-
ресное это то, что после распаковки программа не то, что работа-
ла, ее вообще не удалось запустить. Есть предположение, что этот
компрессор корректно распаковывает только малые блоки.

Rem: полученные результаты компрессии могут несколько меняться в
зависимости от машинокодового блока.  Все компрессоры, кроме но-
мера 1 и 4, достаточно  долго  компрессируют информацию. Советую
запастись терпением.

   На этом я заканчиваю наш маленький  обзор компрессоров. У Вас
есть возможность  выбрать  понравившийся  компрессор. А может Вы
сможете изобрести новый способ компрессии?