Fanat 01 - Головоломка - В приведенных ниже стишках рассказывается о хитром хозяине гостиницы, сумевшем разместить в девяти номерах десять гостей так, что каждому из них досталось по отдельной комнате.
+-------------------+            
         |    Головоломка    |            
         +-------------------+
В приведенных ниже стишках рассказывает-
ся о хитром хозяине гостиницы,    сумевшем
разместить в девяти номерах десять  гостей
так,  что каждому из них досталось по  от-
дельной комнате.  Как ему  это  удалось  ?
Отгадаете - пишите.
Их было десять чудаков,
Тех спутников усталых.
Что в дверь решили постучать
Таверни "Славный малый".
- Пусти, хозяин, ночевать,
Не будешь ты в убытке,
Нам только ночку переспать,
Промокли мы до нитки.
Хозяин тем гостям был рад,
Да вот беда некстати:
Лишь девять комнат у него
И девять лишь кроватей.
- Восьми гостям я предложу
Постели честь по чести,
А двум придется ночь проспать
В одной кровати вместе.
Лишь он сказал, и сразу крик,
От гнева красны лица:
Никто из всех десятерых
Не хочет потесниться.
Как охладить страстей тех пыл,
Умерить те волненья ?
Но старый плут хозяин был
И разрешил сомненья.
Двум первым путников пока,
Чтоб не судили строго,
Просил пройти он в номер "А"
И подождать немного.
Спал третий в "Б", четвертый в "В",
В "Г" спал всю ночь наш пятый,
В "Д", "Е", "Ж", "З" нашли ночлег
С шестого по девятый.
Потом, вернувшись снова в "А",
Где ждали его двое,
Он ключ от "И" вручить был рад
Десятому герою.
Хоть много лет с тех пор прошло,
Неясно никому,
Как смог хозяин разместить
Гостей по одному.
Иль арифметика стара,
Иль чудо перед нами,
Понять, что, как и почему,
Вы постарайтесь сами.
(c) Melted Snow, 1999