Buzz 14 - Пресса - Размышления на тему электронных изданий.
┌────────────────┐                                      D-Man'98
│  ▐▀▄▐ ▌▀▀▌▀▀▌14│  ███▓▓█░ ██▓▓░  ███▓▓░ ██▓▓█░ ██▓▓█░ ██▓▓░gfx
│--▐▀▄▐ ▌ ▌  ▌ --│▒▒██░▒█▓░██▒▒█▓░██░▒▒▒▒██░▒▒▒▒██░▒▒▒▒██░▒██░▒▒
│--▐▄▀▐▄▌▌▄ ▌▄ --│  █▓░ ▓▓░█▓  ▓▓░█▓▓█░  █▓░    █▓░    █▓░ ▓▓░
│  KOVROV 1998   │▒▒▓▓░▒▓█░▓▓▒▒▓█░▓▓░▒▒▒▒▓▓░▒▒▒▒▓▓░▒▒▒▒▓▓░▒▓█░▒▒
│────────────────│  ██░ ██░██▓▓█░ ██░    ██░    ██░    ██▓▓██░
│    E-PRESS     │▒▒█▓░▒██░█▓░▒▒▒▒█▓░▒▒▒▒█▓░▒▒▒▒█▓░▒▒▒▒█▓░▒██░▒▒
│ -·--∙ -∙ ∙·--  │  ▓▓░ ██░▓▓░     ▓████░ ▓████░ ▓████░▓▓░ ██░
└────────────────┘

(C) 1998 D-Man/EI

   Сегодня мне хотеломь бы поговорить  о компьютерных  изданиях:
журналах, газетах и т.п. Сегодня их выходит огромное  множество,
особенно газет - мы тому не исключение. Похоже, что  все излени-
лись, клепают газеты и больше ничего не делают.
   Начнем с журналов. На мой взглад, самым крутым  журналом сей-
час является ZX-Format  (by XL-Design), и 7-й номер, как и  сле-
довало ожидать, оказался на высоте. Но мне показалось, что мате-
риала маловато (или это только показалось ?). Ну, конечно, разве
кто будет писать в чужой журнал, когда почти у каждой группы ес-
ть свой печатный орган. Вообщем я желаю XL-Design успехов,  про-
должайте в том же духе и т.д. и т.п.
   На втором месте для меня стоит новосибирский журнал Flash Ti-
me (by Flash inc.), правда я видел всего один  номер, но  и  его
хватило, чтобы я от него затащился. Крутая, правда  слегка  тор-
мозная, оболочка, в которой присутствуют  такие  навороты,  как:
многофонтовость в одной строке, цветной текст,  возможность  вс-
тавки спрайтов с анимацией и при всем при этом  смотрелка  пост-
рочная, а не страницами.  Введена  поддержка  Sound Drive/Covox,
можно выбрать различные виды стрелок и т.п., вобщем, оромный se-
tup, с помощью которого Вы можете настроить журнал под свою  ма-
шину. Ну и что, что крутая оболочка,  скажите Вы,  ведь  главное
содержание. И частично будете не правы. А что если взять все те-
ксты ZX-Format'а и оформлять их обычными  текстовыми файлами,  я
сомневаюсь, что ZF был бы таким популярным и, уж тем более,таким
покупаемым. Так что и оболочка играет здесь огромную роль.
   Немного преобразился и Spectrofon (by Step), правда это  слу-
лось уже давно, но ведь статью я пишу сейчас. Но последнии номе-
ра меня не так уж и сильно порадовали. Я говорю о SF-22 & SF-23.
Конечно, как всегда  графика на высоте, но вот содержание,  что-
то уж не очень. В основном это переводы из  различных  загранич-
ных журналов и газет, некоторые материалы печатали  даже мы,  но
я понимаю как трудно найти сечас материал, сам ведь главный  ре-
дактор. Вообщем я желаю Step'y всего наилучшего, ждем новых Spe-
ctrofon'ов, надеюсь Вы не развалитесь, как это случилось с Инфо-
ркомом, ведь SF это самый старейший журнал.
   В последнее время появилось море других журналов из различных
городов России и ближнего зарубежья. Очень не плохой журнал  вы-
пускают в городе Кемерово "Deja Vu", нам, помнится,  кто-то  его
расхваливал, что он круче ZF, но по моим соображениям, до ZF  он
слегка не дотягивает,а так очень хороший журнал, даже придраться
не к чему. Хороший журнал выпукают Auryn/CPU из Рыбинска "Adven-
turer", действительно много интересного материала, но вот оболо-
чку хотелось вы видеть получше, это я говорю о 6-м номере.  Ну а
7-й номер это вообще rulez, круто доработана оболочка  и  вообще
все сделано на высоте.Отличный журнал "Oddisey"(by Accept corp.)
но я слышал что они хотят завязать с ним,а жаль - очень неплохой
журнальчик  получался. Может передумаете, а ?
   Очень мне не понравился журнал "Playboy #3", смотрелка  ужас-
ная, а тексты ... хм ... мы такой журнал  можем  выпускать  хоть
каждый день, на PC'юке таких текстов  навалом.  А вдруг  в  один
прекрасный день они кончатся, что тогда. Правда скажу,  что  до-
вольно круто сделана менюшка выбора статей, можно стрелкой  рас-
таскивать окошки в любое место на экране.
   Ну а  на самом  последнем месте,  для меня,  стоит "ZX-Ревю".
Перекочевав на диски он стал менее интересным. Хотя авторы  ста-
раются улучшить его, но все таки им очень далеко до  таких  мон-
стров как ZF или SF. В 11-12 номере мы не нашли ничего нового, а
в обзоре новых программ обозревают, совершенно "новейшую"  прогу
"Digital Studio" и чего-то еще (уже не помню) из такого же  "но-
вья".
   Слышал, что Digital Reality тоже выпускают журнал "Scenergy",
но я его пока не видел, как и не видел "Major Wares" (by CodeBu-
sters). И ничего Вам сказать о них не могу.

   Давайте теперь поговорим о газетах. Для меня самой крутой га-
зетой является "Revival". Это очень  большая газета,  в  которой
можно  найти много всего  интересного, и, я думаю, всем  газетам
надо равняться на нее.
   Очень неплохая газета "RIP". Там тоже можно найти кучу полез-
ной информации и сетевых новостей со всего Speccy мира.
   Ну а все остальные газеты, которые я видел, в основном  сете-
вые, в которых  почти весь  объем  занимает  рассписание  работы
BBS'ок и т.п.
   В нашем городе тоже выходит две газеты, одну из которых Вы  в
данный момент читаете. И другая, которая стала выходить  намного
раньше нашей, но сейчас она совсем деградирует.И никто в Коврове
ее не видит, т.к. главный редактор,  личность настолько  жадная,
что не переписывает ее никому из нашего окружения.  Я  обращаюсь
к группе Proxima, которая и выпускает данную газету.  Может  вам
сменить главного редактора, хотя зная его натуру, уверен, что он
просто так не уйдет. Просто выкиньте его из группы и все.  Пове-
рьте мне, далеко вы с ним не уйдете.
   Ну про нашу газету я ничего говорить не буду, не  мне  судить
насколко она интересна и доступна  читателям.  Вообщем присылай-
те  нам  отклики о ней, что бы Вам хотелось в ней увидеть и т.п.
Будем очень рады каждому письму.
   На  этом позвольте мне закончить этот небольшой  рассказик об
электронной прессе. В этой статье я выразил только свое  мнение,
и если кто-то со мной не согласен, ну что ж - готов поспорить.

D-Man/EI especialy 4 Buzz E-paper.
 