Funeral 01 - Real fun - само взлом: Перепечатка из газеты "Oпасная Cтавка".
▓▓▓▓ ▒▒▒▒ ▓   ▓ ▒▒▒▒  ╔═╗  ╔╗  ╔═╗ ╔═╗ ╔╦╗
▓    ▒  ▒ ▓▓ ▓▓ ▒  ▒  ║ ║   ║  ║ ║ ║ ║ ║║║
▓    ▒▒▒▒ ▓ ▓ ▓ ▒  ▒  ╠═╩╗  ╩╗ ║ ║ ║ ║ ║ ║
▓▓▓▓ ▒  ▒ ▓   ▓ ▒▒▒▒  ╚══╝ ╚═╝ ╝ ╩ ╚═╝ ╩ ╩
(C) Константин ЛИ
__________________________________________
Перепечатка из газеты "Опасная Ставка"
изель привлек мое внимание сразу,едва
его и его подельника  Гвоздя ввели в каби-
нет подполковника Шиманова.Хотя наружности
он был самой обыкновенной,ничего особенно-
го, но что-то мне  показалось в нем этакое
еще до того,как он открыл рот. Ну, а когда
открыл,тут уж не осталось никаких сомнений
в его оригинальности...                   
 - Так, Дизель... - начал было подополков-
ник Шиманов, но тот с ходу перебил его,об-
ращаясь ко мне:
- Дизель - это я.Вернее,я не дизель,зовут
меня так.                                 
 - Садись,остряк, - перебил его подполков-
ник. Дизель  мгновенно  сел  на  первый же
стул, потом  так же  мгновенно подвинулся,
осовобождая его стоявшему Гвоздю.         
                                          
                                          
   От подполковника  Алексея Шиманова, за-
местителя  начальника   Ясногорского  РОВД
Тульской области,я уже знал,что эта пароч-
ка была задержана  охранниками дачного ко-
оператива: Дизель и Гвоздь залезли в чужой
сарай. Охранники  их  отмолотили и сдали в
милицию,где и выяснилось что все было сов-
сем не так. Вернее, было-то так: и сад чу-
жой,и они залезли,только не с целью воров-
ства.                                     
 - Мы ж Петровичу  дачу  строили  и еще не
достроили, а я у него в сарае свой велоси-
пед держал, чтоб всегда было на чем до го-
рода смотаться, да так велосипед на зиму и
оставил,а Гвоздь где-то капусту надыбал,не
деньги,нет,обычную капусту,но не это глав-
ное,а главное, что он нашел на нее покупа-
теля, ну, мы и решили ее перевезти на моем
велосипеде, вот и залезли,у меня ж ключ от
сарая...                                  
   Дизель говорил быстро,но с каким-то до-
стоинством, не  оправдываясь, не унижаясь.
Просто - поясняя людям то,до чего они сами
не дошли. Да и капуста, между прочим, тоже
была "чистой": Гвоздь ее заработал, вкалы-
вая в совxозе.                            
   Но бока им,однако,намяли хорошо.       
 - У Дизеля,видно,планида такая, - смеется
Алексей  Михайлович, - вечно во что-нибудь
вляпается.                                
 - Ну уж,не вечно, - с явной обидой возра-
жает Дизель,прижимая руку к правому боку и
немного морщась. - По печени,гады,били... 
 - Наши?                                  
 - Ваши, конечно,тоже гады,но били не они.
 - Ты лучше расскажи  вот товарищу, как вы
квартиру грабили.                         
 - Я лучше расскажу,как мы дачи строим.   
 - Ну,это не интересно.                   
 - Обижаешь, начальник. Интересу  тут пол-
но...                                     
   Зная  (ученый),  что  расказчика  лучше
плавно подводить к нужной теме,чем пытать-
ся навязать ее,я выразил живейшее любопыт-
ство по поводу строительства дач. "Интере-
су" там  и  впрямь оказалось  полно, но об
этом как нибудь в другой раз.             
   А квартирную историю (ее,кстати,рассле-
довал сам Шиманов, еще  будучи начальником
уголовного  розыска)  Дизель  рассказал  с
полнейшим   вдохновением, с  великолепными
подробностями.Вот она.                    
                                          
                                          
   Шлялся я в  тот  день по городу с самой
великой  нуждой, затмевающей  все  осталь-
ное, - поxмельной нуждой, потому что денег
у меня не было, а похмелье было. Но я знал
аксиому, выведенную  неким  доисторическим
философом,фанатом вольного сыска:если где-
то чего-то не хватает, значит где-то этого
чего-то в излишке. Ну,и услышал вдруг зна-
комый голос:                              
 - O,Дизель,здорово!                      
   А Дизелем я стал так.                  
   Полтора года назад, во время очередного
героического побуждения моей заxлебнувшей-
ся воли бросить пить,  купил я себе по де-
шевке старенькую дизельную "Вольво", о чем
уже на следующий день,обмыв, как полагает-
ся,колеса, горько пожалел. Но не это глав-
ное,а главное, что будучи совершенным про-
фаном, я залил в машину бензин,разведенный
маслом в пропорции 1:20, а потом стал про-
чищать свечи.Об этих процедурах я прочитал
заранее в пособии  для начинающего картин-
гиста - единственной  брошюры в моем доме.
Для меня этого было достаточно, для дизеля
не совсем. Так  и  встала  моя ласточка во
дворе, обиженная нечастым вниманием. А мо-
жет, наоборот, молится  своему всесильному
богу-кривошипу, чтобы не подпускал он меня
к ней.В общем, после этого и прозвали меня
Дизелем.                                  
 - Слушай, Дизель,где ты пропадаешь,я тебя
везде  обыскался, к таксистам  подходил, у
Нинки с  вокзала чуть всю  душу не вытряx-
нул... И ты знаешь, что  странно: тебя ни-
кто не видел...                           
 - Чего искал-то?                         
 - Дело к тебе есть.  Мы это... как его...
лоха  одного  грабануть собираемся, ты нам
нужен,бабки поровну,согласен? Только боль-
ше никому  ни  слова, хвостов нам не надо,
пойдем,обмозгуем,  -  Колька хитро подмиг-
нул, и уставившиеся было на нас удивленные
прохожие,поняв,что это шутка,разочарованно
побрели дальше.                           
   Но Колюxа не шутил. Мозговали мы на бе-
регу реки. Серьезность  намерений  он под-
твердил поллитрой. Потом еще поллитрой.По-
том еще. На этом наша первая сходка закон-
чилась. Я согласился,о чем узнал на следу-
ющий день от Колюxи.                      
 - Неужто ты все утро  был у себя дома?! -
удивлися он при встрече.                  
 - Был.Дома.                              
 - Я тебя все утро в баре прождал.        
 - А что я там должен был делать?         
 - Коктейли с виски пить  хотя бы. На дело
собираемся ведь. Все крутые так делают. Ну
ладно, сейчас ко  мне в офис на тачке дое-
дем, там я тебе проспекты покажу и бизнес-
план поясню. Потом босс приедет,я тебя ему
представлю,и за чашкой кофе обсудим детали
предстоящей  операции  с движимостью и не-
движимостью.Вопросы есть?                 
 - Есть.Кофе на пятом этаже будем покупать
или у Лопатиxи?                           
 - У  Лопатиxи  вчера  брали, вроде ничего
растворимое.                              
 - Значит,у Лопатиxи.Пустая тара есть?    
    Взяли мы  самогонки литр и, дождавшись
автобуса, поехали  к  Колюxе  домой, в его
комнатку-девятиметровку  в краснокирпичном
бараке-питомнике на окраине города.Его се-
кретарша, соседка бабка Верка доложила об-
становку: никто не приходил,никто не выхо-
дил,никто не спрашивал, никто не звонил. O
последнем можно было не говорить, телефона
у Кольки не было.                         
 - Располагайся,Дизель,в том кресле,у это-
го колесико  что-то заедает, смазать надо.
   Я сел на  одну  из предложенных табуре-
ток,похожих на тренажер для космонавтов по
удержанию равновесия  в условиях аварийной
невесомости.                              
 - Кстати, Дизель, как  тебя  зовут?  Хотя
стоп,стоп,стоп.Не говори. Ведь в нашем де-
ле, чем меньше знаешь, тем дольше  живешь.
Кстати, надо  бы и мне  что-нибудь пришить
этакое. Моим позывным теперь будет... э...
Орех.                                     
 - Почему Орех?                           
 - Это же элементарно!  Коля-кол,кол-дере-
во,дерево-лес,лес-валюта,валюта-компьютер,
компьютер-принтер, принтер-бумага, бумага-
целлюлоза,целлюлоза-xвоя,xвоя-сосна,сосна-
шишка,шишка-орех!                         
 - Не пойдет!                             
 - Почему это не пойдет?                  
 - Потому и не пойдет.Вычислил ты,вычислят
и другие.Надо что-то такое,что никакой ло-
гике не поддается.Например... Умник!      
 - Пожалуй,ты прав. Догадаться будет труд-
но.                                       
 - Ладно,умненькийа не пора ли нам пора?  
 - Кофейку-с?                             
 - Да-с,рюмочку.                          
 - O`кей, зажуем чесноком,патрон не унюxа-
ет.                                       
   Только самогоночка  опустилась на выде-
ленное ей  место  в наших  желудках, как в
дверь постучали.Три коротких удара застали
Кольку в позе доящегося кенгуру. Постучали
еще - три длинных и один  короткий. Колька
после этого  начал  выпрямляться, успокаи-
ваться:"Свои".
Он открыл  незапертую  дверь. На пороге
стояла бабка Верка.                       
 - Николай Семенович, там спрашивают како-
го-то умника.                             
 - Скажи чтоб  спрашивали их в другом мес-
те, - небрежно  кинул  Колька. Но когда он
посмотрел на меня,то на мгновение остолбе-
нел, потом резко захлопнул дверь, едва  не
прищемив своей секретарше нос,накинул крю-
чок и вытянулся вдоль двери, насколько по-
зволял его искривленный позвоночник.      
 - Все. Уже вычислили. Орех  был надежнее.
Шляпа нам. Дизель,сливай соляру.Прости,что
втянул тебя в это, - Колька готов был рас-
плакаться. Тут раздались гулкие, лошадиные
удары чьих-то  копыт по деревянному насти-
лу коридора.Под такими же ударами завибри-
ровала  вскоре и дверь. В  резонанс ей за-
вибрировал и прилипший к ней Колька.      
 - Эй,умник,я тебя сейчас сам в другое ме-
сто запихаю.Открывай,болван!              
   Колька  стал с силой  вытягивать уголки
мертвенно-бледных губ.                    
 - Свои, - чуть  слышно прошептал он и тут
же,в мгновение ока преобразившись,рванулся
к столу, в доли секунды убрал предметы ал-
когольной  направленности.  -  Патрон при-
шел, - он  растянул  рот  до ушей и открыл
дверь.                                    
 - Что,умник, борзеть стал?  А  это что за
рожа?  Где-то я ее уже видел. Самогон xле-
щете? А ну,мужик,наливай быстренько!  А ты
что стоишь?  Закрой дверь, сквозняк гуляет
по стране! Ну,за меня со мной! - здоровен-
ный верзила,орангутан,мамонт отмороженный,
завернутый в чехол от машины, выпалил  все
это за три своих шага от двери до стола. Я
же за это время успел достать спрятанное и
налить стакан.                            
 - Кто ты такой,мужик? - занюхав мокрой от
пота подмышкой, уставился  на  меня  Кинг-
Конг.                                     
 - Я Дизель.                              
 - Какой ты Дизель, не  морочь  мне голову
Дизель помер год назад.Или ты брат его?  
 - Кого?                                  
 - А что,у тебя несколько братьев,что ли? 
 - Нет ни одного.                         
 - Ясно дело, что нет, Дизель-то помер. Ты
младший или старший?                      
 - Не знаю.                               
 - Ты меня  за  идиота не держи, а то кон-
чишь,как братик.                          
 - А как он кончил?                       
 - Кто?                                   
 - Братик.                                
 - Чей?                                   
 - Мой.                                   
 - У тебя что,брат есть?                  
 - Нет.                                   
 - Ну,умник,ты сейчас дождешься у меня!   
 - Умник не я.                            
 - А кто?                                 
 - Он! - я  показал  на  стоящего  в  углу
Кольку.Говорящая горилла уставилась на не-
го.
- Ты  что стоишь, я  из-за тебя на мужика
зря наехал, а ты в сторонке?  А ну-ка,про-
дрейфуй сюда.А ты,мужик,извини,налей себе,
тебя,кстати,как кричать-то?               
 - Дизель.                                
 - Да вы что...                           
 - Младший.Дизелек, - успел я вовремя.    
 - Земля пухом братану твоему. Дельный му-
жик был. На  руках у меня, можно  сказать,
умер. На дело  мы с ним  пошли тогда. План
был, не придерешься. Да, видно,что-то все-
таки напутали, по пьянке-то. Я  его у окна
первого  этажа ждал, а он вдруг летит  мне
прямо  на  голову с седьмого. Летит,"лови"
кричит.А я что,дурак что ли,с такой высоты
телевизор ловить? Он его в руках держал. Я
уж хотел крикнуть ему, чтоб бросил,на фиг,
этот телевизор, да он уже приземлился.Неу-
дачно. Телевизор его сверху придавил силь-
но. Так и умер,с телевизором в руках.Я по-
том только просчет-то наш понял. Мы номера
квартир из расчета три на этаже считали, а
в этом  доме  их по пять оказалось. Дизель
нашел нужную квартиру, открыл ее, и сделал
дальше все по-плану: открыл окно,чтобы мне
передавать  собранное. Телевизор  он решил
первым спустить.Да... Но на этот раз я все
высчитал так, как надо. Осечки не будет, а
если что,дом трехэтажный, это уж точно,сам
считал. Ладно, давай, наливай по новой. За
безвременно полегшиx на тяжелом  пути на- 
шем.                                      
   Потом мы хорошо выпили и, забив стрелку
на завтра - в том же месте,в тот же час, -
отрубились,завершив свою вторую сходку.   
                                          
                                          
   Место было  выбрано  нами правильно, но
проснулись мы много раньше.Одновременно.От
одного и того же: по великой нужде,описан-
ной мною выше.Босс правда сказал:         
 - Больше пить не будем.Дело требует трез-
вой головы, не то получится как с Дизелем.
Oпоxмеляться  можете хоть  каждый день, но
если увижу кого,кто пьет без дела,уволю по
состоянию здоровья. Усекли? Орех, беги  за
поxмелкой.                                
   Колька уставился на него  удивленно-ту-
пым взглядом Виталия Cоломина, исполняюще-
го роль доктора Ватсона.                  
 - Беги,беги,до стрелки еще есть время.   
 - Почему - Орех?                         
 - Я решил тебя так назвать. Всем погоняло
необходимо,в целях конспирации.           
 - Но почему - Орех?                      
 - У тебя ж фамилия Орехов?               
 - Нет,не Орехов.                         
 - А если бы была Орехов?                 
 - Тогда можно и Орех.                    
 - Нет,вот тогда-то и нельзя,вычислят сра-
зу.                                       
 - А... Ну я пошел.                       
   Ко времени третьей сходки мы уже были в
полном порядке.Босс произнес вступительную
речь,после чего, выслушав немногочисленные
прения,перешел к основному вопросу.Он дол-
го искал что-то,потом,внимательно осмотрев
стол, раскидал оставшиеся от вчерашней се-
ледки позвоночники  и  челюсти. Перевернув
освободившийся   лист   бумаги, облегченно
вздохнул, разгладил и еле  уловимым жестом
большого  начальника  пригласил нас подтя-
нуть свои  отсиженные места поближе к сто-
лу. На  этом  промасленном листе был план,
ноу-хау операции.                         
 - Поясню данные: одинокий  богатый  новый
русский, то  есть старый еврей, имеет кучу
денег, золота, дорогую аппаратуру, шмотки,
нулевую иномарку. Разговаривает  по радио-
телефону, пьет каждый день "Абсолют", про-
падает  целыми днями в фирме, дверь закры-
вает английским замком на два оборота.Гос-
тей принимает редко. Ставлю  общую задачу:
лишить данного субъекта  десяти  процентов
его капитала в пользу  небезызвестных  нам
трех индивидуумов.                        
 - А почему только десяти процентов? - ме-
ня не на  шутку  взволновало это маленькое
число.                                    
 - И каким таким трем индивидуумам мы дол-
жны все отдать?  -  не на шутку разнервни-
чался Колька.                             
 - Чо,перепили,идиоты?  Тачка и все, что у
него в квартире, по расчетам специалистов,
составляет  процентов  десять  от всей его
наличности и безналичности. А  под индиви-
дуумами я  подразумевал нас троих, да вид-
но ошибся. Ставлю индивидуальные задачи по
плану "А"                                 
 - Разрешите вопрос? - возбужденно  встрял
повеселевший Колька.                      
 - Разрешаю.                              
 - А сколько всего планов?                
 - Один. Еще вопросы есть? Нет. Продолжаю.
Агент "X", - босс ткнул острием  карандаша
в жирный крест на  листке, сломав при этом
не только  грифель, но  и  его  деревянную
оплетку, - я то есть, открываю дверь маши-
ны, агент "Y",это ты,Дизель,садишься в нее
и запускаешь двигатель. В  это время агент
"Z", Орех,это ты,вместе с агентом "X" под-
нимаются на третий  этаж, где я освобождаю
доступ к нашему  объекту. Мы  осуществляем
перемещение  ценностей  в средство  транс-
портировки  груза  и  передвижения личного
состава, после чего все в троем ретируемся
на нем с поля  собранного урожая в северо-
западном направлении,в строну финской гра-
ницы.                                     
 - Босс,у меня нет загранпаспорта,да и про
Финляндию мы не договаривались.У меня мама
больная, - прошептал своими разбуxшими гу-
бами Колька.                              
 - Болван. В этом направлении,относительно
объекта, находится твоя хата,вот эта кону-
ра.Сам по компасу проверял. Почти иностра-
нец ты,Орех финский,по сравнению со мной. 
 - Да ладно,скажешь тоже,иностранец, - по-
чему-то  выразительно  застеснялся Колька,
показав  через кожу  на  щеках  цвет своей
крови, - ты ведь тогда, получается,к Китаю
ближе,тоже, выходит, иностранец, - подоль-
стил он.                                  
 - Я тебе сейчас покажу китаезу, скандинав
белобрысый!                               
 - Успокойтесь,компаньоны, - успел я вста-
вить примирительную  репризу. - У меня во-
прос родился.Что я должен делать в той ма-
шине?                                     
 - Еше один...  Ты что, книги  не читаешь,
фильмы не смотришь?!  Садишься,заводишь,мы
загружаемся,ты по газам.                  
 - По газам - это  значит  уезжать, делать
ноги на колесах?                          
 - По Далю  что-то вроде этого  получилось
бы.                                       
 - Тогда мне один нюанс не дает покоя, кто
будет управлять этим агрегатом? - осторож-
но,предчувствуя ответ,спросил я.          
 - Осел!                                  
   Мои  худшие   подозрения  подтвердились
вполне убедительно.                       
 - Но этот осел  не  умеет управлять маши-
ной,шеф.
- Какой еще осел?!                       
 - Я.                                     
 - Ха! Да,ты осел, братец, - патрон повер-
нулся к Кольке. -  Хрена ли сушил мне моз-
ги,что умеет?                             
   Колька побагровел.                     
 - Дай неделю, патрон, - ринулся  я на его
спасение, - и я стану вторым Шумаxером.   
 - Даю.Бери.                              
 - Босс,я же думал...  он же Дизель... шо-
ферюга он,думал... Извини,босс,я больше не
буду, - Колька дергал  носом, рассматривая
мертвого таракана на полу.                
 - Ду-у-мал!  Старший  Дизель вон тоже ду-
мал, что этаж  первый...  Все, расходимся.
Встреча ровно через неделю,здесь.         
                                          
                                          
   Ровно через неделю, в точно назначенный
час,я стоял у явочной квартиры.Из нее раз-
давался басовитый, с xрипотцой,гром патро-
hobckux залпов и еле слышимый скорлупочный
хруст Ореха. Все были в сборе.Ждали меня,и
я вкатился,въехал,как и положено настояще-
му асу,с прокрутами на пороге,с заносом на
повороте, и затормозил  на  красный сигнал
боссовскиx глаз.                          
 - Дизель,да ты пьян! - взревел он.       
 - Никак нет,командир! Я в самом что ни на
есть твердом  здравии, и в  ясном уме могу
ответить на  залежавшийся в ваших нетерпе-
ливыx устах вопрос: да,я сделал это,одолел
эту железяку,она моя,а я - ваш!           
   Это должно было произвести впечатление,
и произвело.                              
 - Ты,псих,ты чего обглотался,какие отходы
в себя напихал, я  сейчас из тебя все, что
Дарвин в тебя всадил,вытряxну.            
   Дело  начинало   принимать  необратимые
процессы.                                 
 - Э, патрон, - засуетился я, - я все  по-
нял,перевожу: я научился водить машину.Как
и договаривались.                         
 - Так ты что,придуривался?
- Придуривался.                          
 - Зря. Считай,что я тоже придуривался.   
 - Зря.                                   
 - Не дерзи,я от гуманизма далек. Подкаты-
вай свои мосты к стоянке.                 
   Радуясь, что  все обошлось, я подошел к
столу. Обсуждение деталей нашего плана за-
няло три часа и сопровождалось опорожнени-
ем трех бутылок чистейшего самогона.Опера-
ция была назначена на следующий день.     
   Недоброе предчувствие зародилось у меня
уже при самом  подходе  к месту жительства
объекта.Мы двигались по очень знакомым мне
темным закоулкам. Двигались  в направлении
моей конуры. В конце  концов, остановились
за углом  соседнего  дома. Агент "X" - наш
босс - ушел,согласно заранее разработанно-
му плану, вскрывать автомобиль нового рус-
ского.  Мы  с  агентом  "Z"  остались  его
ждать,скрываясь за кустами. Я строил самые
разные догадки относительно  личности объ-
екта, но  решительно ничего не приходило в
голову. Кто бы это мог быть?  Знаю, вроде,
всех своих соседей...  Нет среди них похо-
жих на нового русского!  Появился  патрон,
показав  условный  знак, означающий  целый
текст: все нормально, тачка открыта, стоит
за углом,как завести ее,я тебе,Дизель,объ-
яснял, иди и жди в ней нас с Орехом. Я по-
шел.Иду,прикрываю свое помятое лицо ладош-
кой, стараюсь казаться незамеченным своими
соседями, ищу  глазами  сквозь щель  между
пальцев,нужную машину.Не нахожу.Моя стоит,
а больше никакой нет.Щель,посредством раз-
движения указательного и среднего пальцев,
делаю шире,вращаю головой.Да где же тачка?
Обхожу свой дом, заглядываю за все его че-
тыре угла, здороваюсь в открытую с Серегой
из двенадцатой квартиры... Ничего не обна-
ружив,вдруг натыкаюсь на Ореха с патроном.
Они уже заходили в мой подъезд, но, увидев
меня, тормознули и принялись усиленно кру-
тить своими пальцами у висков. Потом этими
же пальцами  стали тыкать  в  сторону моей
"вольвочки".  "Как хотите",  -  подумал  я
тогда.На своей мне даже сподручнее.Cпокой-
ненько расположившись на месте водителя, я
завел двигатель.C пол-оборота.Сиденье при-
ятно вибрировбало, массажируя и успокаивая
сбивая в комок  разбежавшиеся мысли, в ре-
зультате чего замесилась окончательная до-
гадка: объект  укатил на своей тачке, пока
босс возвращался со мной,и патрону на ходу
пришла мысль смотаться на моей. Все логич-
но.Все на своих местах.                   
   Вскоре появились коллеги.Руки у них бы-
ли заняты огромной  сумкой и двумя ящиками
из-под телевизоров.                       
 - Гони, Дизель, застучали нас соседи,дело
дрянь,выжимай из этого драндулета все, что
в нем есть! - закричал босс.              
 - Обижаешь,это не драндулет,у меня не ма-
шина,а горный орел,реактивная дрезина,кос-
ми...                                     
 - Жми,балбес!                            
   Мы выскочили на шоссе, и только я хотел
переключиться на вторую передачу,как перед
нами нарисовалсь милицейская машина.      
 - Вот и все, - выдохнул патрон.          
 - Влипли, - поддышал ему Орех.           
 - А  у  меня  и  водительских прав нет, -
вспомнил я.
******************************************
Патрона с Орехом осудили, благо за ними
были   и  другие  грешки. Дизель отделался
двухмесячным содержанием в СИЗО,потом уго-
ловное дело против него все-таки прекрати-
ли: с одной стороны,он, конечно, состоял в
шайке воров-домушников, с  другой - принял
участие в  одной-единственной операции, по
обчищению  собственной  квартиры. "Патрон"
так и не сумел объяснить,как перепутал его
"хату" с намеченным объектом. Но еще любо-
пытнее, что Колюxа-Орех бывал раньше у Ди-
вспомнил я.
******************************************
Патрона с Орехом осудили, благо за ними
были   и  другие  грешки. Дизель отделался
двухмесячным содержанием в СИЗО,потом уго-
ловное дело против него все-таки прекрати-
ли: с одной стороны,он, конечно, состоял в
шайке воров-домушников, с  другой - принял
участие в  одной-единственной операции, по
обчищению  собственной  квартиры. "Патрон"
так и не сумел объяснить,как перепутал его
"хату" с намеченным объектом. Но еще любо-
пытнее, что Колюxа-Орех бывал раньше у Ди-
зеля,однако же и он, забравшись к другу,не
заподозрил ничего особенного...           
   Пьянство до добра не доводит.
______________________________________DIE!