KrNews 10 - IS-DOS - Улучшение IS-DOS&#039;а.
─
               IS -DOS
─

(c) VTS'99

  Пора  бы поговорить об ISDOS'е. Я хочу
сказать, что ничего более перспективного
у  нас  нет. Так не пора ли начать улуч-
шать УЖЕ СУЩЕСТВУЮЩУЮ, пускай и не столь
красивую внешне, ОС'ь ?
  Насчет  придирок  юзеров.  Посмотрите,
как эти самые юзеры орудуют на ПЦ в нор-
тоне, и не возмущаются...
  Насчет  программирования.  Тут  вообще
все  замечательно. Все то, что вы видите
в  стандартной  системе  (окна, буковки,
меню  с курсорами, редактор строки, дис-
ковые  операции,  и  еще  много чего...)
програмируются  с уровнем сложности чуть
сложнее Бэйсика, простым вызовом рестар-
тов.  Т.е.  системные проги писать здесь
просто удовольствие, и главное, на любом
клоне нормально будет работать.
  А описание всего этого тоже есть, нап-
ример  и  у  меня тоже. Так что если кто
заинтересовался  всерьез, предоставим на
изучение.
  Вот  в дыр-досе у вас голый Z80 и куча
головной  боли с совместимостью: начиная
от  расширений  памяти  и кончая всякими
винтами и сидюками, и неизвестно чем еще
в будущем...
  А  в исдосе -тот же Z80 + как минимум
решение  проблемы совместимости и расши-
рения железа (вообще, это проблемы желе-
зячников  КАК лучше сделать железо, и не
надо  нам  ваших  ограничений).  Приведу
грубый  пример.  Положим,  эдак 90% прог
под дыр-дос юзали бы прямое программиро-
вание  ВГ'шки  (скажем,  не было бы даже
пресловутой #3D13). Знаете, во что тогда
обойдется  контроллер  винта  вместо тех
шести  микрух  у Nemo ? В эдакий агрегат
со  своим процом, обрабатывающий ВСЮ ра-
боту с винтом, с одной стороны, и ПОЛНО-
СТЬЮ  эмулирующий дисковод (и его низкую
скорость),  с другой. Вот так предлагает
расширять железо TR-DOS.
  Я  понимаю,  мало  транзитной памяти и
расширение через рам-диск... Но ведь это
сделано  для  того,  чтоб на ЛЮБОМ компе
запускалось. Системные проги, к примеру,
можно  разбить на "голову" и оверлеи. Ну
а  если  и  впрямь система поперек горла
стала (для геймы, или демы какой...), ее
ж всегда можно стереть (и заставить юзе-
ра перегружаться, если он не пошлет Ваше
творение  подальше) или закрюнчить куда-
нибудь  в мегабайтную память (ежели есть
такая ;) ). Только не забыть настроиться
на  железо и сохранить все текущие наст-
ройки  системы. И в результате всех этих
трудов получить голый комп, как и в дыр-
досе,  тока с точно известной конфигура-
цией.
  А вообще, в последнее время все больше
юзается  Chic  for  KAY/Scorp/Profi, где
памяти под com'ы на 16кб больше. Да и на
то  голова дана, чтоб подобные препятст-
вия  обходить. Т.е. чтобы писать под is-
dos,  нужно  как минимум этого хотеть, а
иначе все претензии по меньшей мере нео-
боснованы.

  А расширение памяти с помощью рам-дис-
ка  - это ж концепция виртуальной памяти
всяких там ПЦ, но в более общем виде. То
бишь на 48'х клонах вся верхняя память -
виртуальная, но может быть не только ви-
нтом, но и вообще чем угодно -хоть фло-
поводом,  хоть сетью, хоть внешним ROM/-
RAM-картриджом...  Короче, если придумы-
вать,  как все это заюзать порулезней, а
не  как  бы отмахнуться от системы -все
будет ok.

  Но  одно  я  скажу точно: новое железо
будет  ориентировано  на  IS-DOS! Потому
как  оно  будет намного дешевле (имеется
ввиду  НЕ ТОЛЬКО СХЕМОТЕХНИКА, но и СОП-
РОВОЖДЕНИЕ), проще, и вообще, концептуа-
льно здоровее. И если господа программи-
сты  будут продолжать упираться, то рис-
куют  оставить  это  железо и юзера, его
купившего, без софта...

  p.s.:   А   насчет   написания   своих
собственных  'бестовых'  ос'ей...  М-да,
конечно, можно  сделать круче, НО на это
требуются  значительно  большие  затраты
сил  и, главное, времени, чем Вы предпо-
лагаете.  А  времени  НЕТУ.  ОС'ь должна
быть на Спектруме уже лет пять!
  Однако, я не отрицаю необходимости хо-
рошей  проработки  вопроса  с  ос'ью. НО
сначала   нужно   научиться  работать  с
исдосом,  и  хотя бы прочувствовать, где
нужен  рулез,  а где необязательно. И уж
тогда, когда у всех будет работать ос'ь,
можно  заняться  и  экспериментами, дабы
никому не навредить. А опыт, накопленный
в  процессе использования исдоса, несом-
ненно будет полезен для дальнейшей рабо-
ты в области ос'естроения.

isdos/03-05-99/17:03msk
              06-06-99                 █