DonNews 17 - СС'01 report - отчет Joker/OHG с питерского фестиваля компьютерного искусства Chaos Construction 2001.
отСоС или CC'001
(c) 2oo1 Tiamad/cm$/XXL
На любой фестиваль можно прийти с двумя целями:
1.
На мероприятие, посвященное компьютерному искусству,куда люди
приходят, чтобы получить удовольствие от увиденного, услышан-
ного  и обсудить с братьями по виртуальной крови интересующие
вопросы.
2.
Жрать  водку  в  безмерных  количествах и по приезду домой по
мнить лишь как в сортире отмывал майку от своей блевотины.
Каждый выбирает по себе:
кому по душе
1-ый
вариант, а кому по желудку
2-ой.
... _______
Охуевшие рожи Klim'a Jocker'a и Tiamad'a
_______ ...
Если вам ближе
2-ой
вариант то на
СС'002
уже можете собирать рюк
зак. Всего за 100руб. Вам разрешат заснуть на деревянных креслах
кинотеатра. Все время вас будут развлекать организаторы,исполняя
гимн СССР, битву  на  пустых  пластиковых бутылках  и  танцуя на
сцене
Circus Construction.
_
ZX
_
Если что и порадовало на СС, так это
ZX
all compos
действительно
работы  и  проведение  конкурсов  были  на  самом высшем уровне.
Отдельная благодарность
Unbeliever'у,
за нормальное объявление,
и серьезное отношение к compos (перед каждым по возможности пока
зывалась  лучшая работа прошедшего года). В итоге у
ZX
платформы
все получилось просто Zдорово и оXуенно.
_
PC
_
Описать все то, что творилось на
PC
платформе, в двух словах не
получится. Такая хуйня не приснится даже в самом страшном сне.
Следует  начать  с  самой  ранней  стадии проведения конкурсов -
пре-select`а.  Подробно   излагаю  всю  кухню  на  счет  музыки.
Как вам нравится mono звучание и по-своему настроенный "организа
торами" эквалайзер?
Это еще цветочки,ржавый гвоздь в головы всех музыкантов был вбит
на прослушивании композиций.
Как вам такой расклад:
первые 10 се
кунд прослушивания композиции и голос огавнизатора: "следующую!"
начинается следующая. На мой вопрос "Что это было?" в Internet'е
один из организаторов
СС'001
FatZlo (Алексей Шарапов)
гордо утве
рждал "Не правда, иногда даже до половины!!!". После первых 4-ех
секунд раздается голос какой то девки: "Здесь барабаны плохие -
не будем ставить!". Таким образом, 10 трэков было отобрано из бо
лее 25-ти!!! за 5??? минут. Наконец,победитель
Traditional Music
сначала не вышел из пре-select из-за "плохого" звучания опять же
первых  10-ти секунд по вине огавнизаторов, даже не посмотревших
замечания автора на счет проигрывания работы.Эта музыкальная ра-
бота попала в compo только благодаря представителю автора, кото-
рый настоял на прослушивании композиции полностью и в другом муз
проигрывателе. Как вам такой пиздец?
Теперь немного о
Hand draw gfx.
Название конкурса примерно пере-
водится как "графика от руки"? Если так, то тогда не понятно,как
вместо трех 1000%-ных пиксельных рисунков попали в compo хэнддро
чильные  работы, явно  сделанные  с  помощью  сканера и эффектов
Photoshop'a  за  5  минут  профессиАНАЛьными   художниками   !!!
И еще и победившей работе в
Hand Draw.
Ъ
... ________
Jocker опускает CC'001!
________ ...
Ну и напоследок о
PC Demo compo.
Кто себе мог представить, что
можно объединять
flash demo и PC Demo?
На
СС'001
доказали-можно!
Даже занять 2-ое место! Как? Очень просто - надо всего лишь быть
организатором и высрать какое нибудь
flash-deрьmo.
С такими тем-
пами скоро пропадут различия между 256b, 4k, 512b, 64k,
... deрьmo и Demo.
СС = СоСало = СоСет = будет СоСать.
________________________________________________________________