ZX News 03 - От автора - Новшества во вьювере.
Вступительное слово главного редактора.
Здравствуйте,уважаемые поклонники жур-
нала
"ZX-NEWS"
! Как вы видите,  задержка
в выпуске  этого  номера  стала  гораздо
меньше по сравнению с предыдущим: прошло
всего три месяца. Это было сложное время
для  нашей  группы  и для всех студентов
в том числе. Была сессия! И мы сдали ее,
а потом долго это  событие  праздновали.
Но теперь мы снова вернулись, чтобы  по-
разить вас очередным  выпуском  журнала.
Основные создатели журнала  все  те  же:
Serge Segal
и
Bob Klubov
.

 Теперь похвастаемся новшествами во вью-
вере: впервые на  планете  Земля  внутри
журнала присутствует анимация и при этом
сохраняется  построчное  и  постраничное
листание! Так же в статьях
Serge Segal'а
обеспечивается полная
Rasputin
-совмести-
мость:
"ОН ВАМ ПОДМИГИВАЙТ!"
.

                     Управление:
Sinclair right,
                     Sinclair left,
                     Cursor stick,
                     Keyboard:
                      Q,A,O,P,Ent,Spc,
C
- цвет/монохром,
S
- сохранить экран
                      на диск,
M
- музыка вкл/выкл.
(Space или огонь на джойстике - выход)
Если  какие-либо статьи  поражают  Вас
своими  взглядами,  открытой пропагандой
насилия, секса,  извращений, или, наобо-
рот, фобией относительно вышеперечислен-
ного, учтите,  что это мнение одного ав-
тора и оно не  обязательно  совпадает  с
мнением  группы
"Crystal  Dream"
или
отдельных ее членов.  В любом  случае  у
Вас есть возможность ответить(см. ниже).
Как написать статью для "ZX-NEWS".
Мы  принимаем  статьи для "ZX-NEWS" на
дисках
5'25
и
3'5:
для "ZX-Spectrum":
TR-DOS, is-DOS;
для "IBM":
MS-DOS, UNIX.
Внимание!
Статья должна иметь  в  строку
не  более 40  символов.  Формат  текста:
КОИ-8 (ZX-Word, ZX/IBM  Editor,...)  или
"is-EDITOR".

Если Вы хотите включить в текст графику,
то присылайте ее в виде экранных  файлов
размером 6912 байт, а в  статье  укажите
место, куда ее включить.

  Редакция оставляет за  собой право ре-
дактировать текст статьи  с целью удале-
ния ошибок/уменьшения размера статьи.

  Если Вы желаете получить диск обратно,
пожалуйста вложите в  письмо  конверт  с
Вашим адресом.
Наш адрес:
348015, г.Луганск,  квартал  Мирный,
    д. 13, кв.  129,  Галенкину  Сергею.
тел.
(0642) 31-98-70  (Сергей).
Если Вы хотите направить  письмо  кому-
либо конкретно, укажите это внутри пись-
ма.
____________________________________