ZX Format 07 - Здесь был ты - Выключатель - Небольшая философская притча.
ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ.
music by MIDISOFT
(C)Saggitarius
_

Я медленно шел по улице и пинал булыж-
ник. Запустив его в очередной рейс, я об-
ратил свое внимание на подошедшего ко мне
человека.  Точнее, он обратил на себя мое
внимание,  громко  назвав мое имя. Решив,
что каменюка никуда не денется, я остано-
вился и посмотрел на него. Всем своим ли-
цом  он ожидал банального вопроса "Откуда
вы  знаете,  как  меня зовут?", но вода в
лужах, замерзшая двадцатью пятью градуса-
ми выше по Цельсию, отнюдь не воодушевля-
ла на долгие беседы. Посему ответная реп-
лика была достаточно лаконичной:
 - Ну?
 - Вам нужен Выключатель? - вопросил он.
 - На..?- чуть было не вырвалось у меня.
 - Зачем?
 - Чтобы выключать!- радостно ответил он.
   - Что выключать?- вздохнул я.
 - Все!- заговорщицким тоном объяснил
этот странный тип.
 " Сумасшедший коммивояжер,"- решил я,
вновь обращаясь мыслями к булыжнику.
 - Некоторые авторы именуют Выключатель
Стоп-Краном.
 Тормознув свою размахнувшуюся было ногу,
 я сказал:
 - Но я же не знаю, что мне с ним делать.
 - Конечно, вы знаете.- улыбнулся он.
 И я действительно знал.
 Первый  класс.  Урок  чтения. Мои однок-
лассники,  задействовав свои системы рас-
познавания символов, с трудом собирают их
в  единое  слово. Молоденькая учительница
нервничает. Я, умеющий читать с пяти лет,
сижу,  спокойный как слон, едва сдерживая
издевательский смех.
 - Вова, первый абзац.- говорит наша учи-
тельница.
 - Вэ. Е. Лэ. И. Ка.А. - неу-
томимо  продирается Вова сквозь чащу зна-
ний.
 Учительница морщится, наконец останавли-
вает  его и просит меня прочитать многок-
ратно  изувеченный к этому времени первый
абзац.
 - Велика и могуча наша Родина. Не счесть
ее зеленых лугов и желтеющих нив.
- Молодец. Пять.
Именно  тогда  у  меня  впервые родилась
мысль, что отличаться от других хорошо.
 Дневник за третьий класс: Подрался с то-
варищем. Чтение - пять. Рисование - пять.
Любит  разговаривать на уроке. Математика
- пять.
 Восьмой  класс: беседа с завучем. Завуч:
"  Хам".  Ответ:"Сама такая". Физика - 5.
Алгебра - 5. Литература - 5.
 Десятый  класс:  первое непосредственное
знакомство  с правоохранительными органа-
ми.
 Химия  -  5. Биология - 5. Информатика -
5.
 Институт. Сессия на пятерки и
 - Выйдем, разберемся?
 - А что ж не выйти.
 - Что-то ты мне парень не нравишься. -
и  удар, валящий собеседника. Возвращение
в зал и:
 -  Девушка,  разрешите пригласить вас на
танец?
 Я шел направо, пока не замечал, что кто-
то идет туда же. Если налево уже было за-
нято,  я  первым  изобретал  диагональ  и
рвался  по ней. Я уходил в другие измере-
  ния, неведомые прежде никому.
 Но ни одна тропинка не была новой. Какой
толщины  ни был бы слой пыли, покрывающий
ее, на нем всегда были чьи-то следы.
 И сколь извилист ни был мой путь, но шел
я,  кажется,  в одном направлении со все-
ми.
 В  то  время  мне в руки попала занятная
книга. Помимо прочего, автор писал: " Су-
ществует теория, которая мыслит жизнь ва-
гоном,  что  несется, невзирая на наши по
нему  прыжки, в ему одному известном нап-
равлении.  Но  некоторые обитатели того
вагона тщатся найти Стоп-Кран, дабы прер-
вать это издевательство и начать исследо-
вать те миры, что видят они в окошко, ми-
мо которых пролетают каждый миг."
 Я прекратил попытки выделиться, я плюнул
на  все  и вся, но я не остался без цели.
Моей  целью стало прекратить эксперимент,
выйти  за  отведенные нам рамки и узнать,
кем  же они отведены. Проще говоря, я хо-
тел остановить поезд и взглянуть на маши-
ниста.
 И  вот  случай  дает мне в руки. Какой
случай?!
 - Вы кто?- напрямик спросил я.
 - Разве это так важно? Я представляю не-
кую  организацию,  которою беспокоит ваша
излишняя  активность. Стоп-Кран так и так
попал бы вам в руки, но перед тем вы мог-
 ли наделать кучу неприятностей.
 - Да, логично. И где он?
 -  У  вас  в  кармане. Желаю, чтобы ваша
мечта сбылась. Прощайте.
 Я  полез  в карман и обнаружил маленький
изящный приборчик с единственной кнопкой.
 - Как он действует?- подняв глаза, я об-
наружил, что остался тет-а-тет с булыжни-
ком.
 Придя  домой,  я  выпил кофе, взял Его в
руки  и  задумался. Вправе ли я решать за
других? " Нет, конечно."- сказал я, улыб-
нувшись  впервые за долгое время, и нажал
кнопку.
 Когда  меня  не  стало, вероятно провели
какое-то расследование, ничего не обнару-
жив,  сдали  дело в архив и вселили в мою
квартиру  кого-то  другого. Я в последнее
время,  если  можно так выразиться, часто
размышляю,  кто шел за моим гробом. Впро-
чем, я этого никогда не узнаю, ибо помимо
фантазий, у меня есть лишь одно занятие -
думать  над  тем,  что  написал тот автор
сразу после описания Стоп-Крана: " Но да-
же эта теория не может сказать, что прои-
зойдет после применения Стоп-Крана: оста-
новится  ли  вагон или же помчится далее,
оставив  на  рельсах недвижимым того, что
остановил Время."
 И мне, окончательно выделившемуся из об-
щества,  остается лишь вновь и вновь раз-
мышлять над фразой, пойманной моим взгля-
дом за миг до того, как я, подобно бабоч-
ке  в янтаре, застыл в пятой секунде вто-
рого часа пополудни двадцатого дня декаб-
ря  тысяча  девятьсот  девяносто седьмого
  года от Рождества Христова.