ZX Pilot 36 - Тема - Когда наступит XXI век (не 1 января 2000 года, а 366-ю днями позже).
Т Е М А  I

──────────────────────────────────────────

(C) SERGIUS PUZZLER


         Когда наступит XXI век.

   Вы  не задумывались над вопросом, когда
начинается  XXI век? Нет, не 1 января 2000
года, а  366-ю днями позже. Т.е. это гран-
диознейшее  событие произойдет в ничем не-
примечательный  день - 1 января 2001 года.
Но именно этим он и замечателен.
   Меня  достали  возгласы  доносящиеся из
динамиков  Радио  и  Телевидения, типа: до
начала нового тысячелетия осталось 70 дней
(или  сколько  там уже сегодня?)! С нами в
новый  век! Последний раз такое-то событие
в  уходящем  столетии (а  что, в 2000 году
это событие отменили)!
   Ужас! Можно  подумать, что те люди, ко-
торые  ответственны за содержание этих ло-
зунгов и реклам, не учились в школе, а до-
ма родителям  некогда было заняться с ними
арифметикой и физподготовкой.
   Но  для  того, чтобы  понять почему  же
1 января 2001, а не  2000, надо  вспомнить
еще  и немного школьные уроки о Древнейшей
Истории. После  I века до нашей эры насту-
пил сразу же I век нашей эры. Никакого ну-
левого года не  было. Да это и нелепо было
бы. Отсчет  Нашей  Эры  начался  1  января
1 года. Всем, надеюсь, это яснее ясного.
   Едем  далее. Теперь  начинается  чистая
арифметика или математика, как кому понят-
нее  и приятнее. В веке - 100 лет. XXI век
наступит  тогда, когда закончится XX, т.е.
по прошествии 20-ти сотен лет или просто -
2000 лет. К 1 января 1 года н.э. прибавля-
ем  2000  лет,  поверьте, это  несложно, и
получаем  1 января  2001 года н.э. Просек-
ли?!
   А 2000 год - просто  круглая дата и ни-
чего  больше. Здесь  действует такое поня-
тие, как  Магия  Круглых  Чисел. Как никак
целых три нуля, это  вам  не 1900 год. Но,
представьте себе, что и  в канун 1900 года
тоже существовала тажа проблема, что и се-
годня. Простой люд с большой неохотой при-
нял то, что новое столетие начнется в 1901
году, а не в 1900, как  им это представля-
лось. Так  что  вот  так, дети мои, ошибки
прошлого повторяются.
   Но  теперь вы любого, кто осмелится ут-
верждать, будто бы новое  тысячелетие (или
столетие) начнется  с приходом  2000 года,
запросто сможете заткнуть за пояс.
   Спросите  где я  это откопал, да просто
вспомнил, что  об этом уже достаточно дав-
но, лет  15  назад, писали в очень замеча-
тельном и интересно-познавательном журнале
всех времен и народов "Наука и Жизнь". Бо-
льшое Спасибо  издателям  за этот полезный
журнал, жаль только, что они не читают ZX-
Pilot, хотя, кто его знает...

                                    SP.WH!

   Ps. уже после написания  сего мате-
   риала, ко  мне  на дискету закрался
   115  номер  Nicron'а. В нем я обна-
   ружил  статью  на  затронутую  мной
   тему. Там все описывается более по-
   дробно, но  с  озорством,  по этому
   рекомендую тоже  ознакомиться лицам
   заинтересованным.