Nicron 27 - Информация - о системе МоСМоС (Московская Система Мобильной Связи)
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ МОСКВА CDOS-НАЯ ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C)ZYX-LOVE
CDOS 4.01
Начало второго квартала 1997 года ознаменовалось важным событи-
ем - наконец  закончились  государственные  испытания  системы
МоСМоС (Московская Система Мобильной Связи),призванной поднять
на качественно новый уровень информационное обеспечение  в пер-
вую очередь оперативных служб города - "01","02","03","911"  и
т.д.  Если бы не мощная поддержка генерального спонсора -  бан-
ка "Империал" - доводка системы могла бы растянуться на неопре-
деленный срок.
   Система МоСМоС предусматривает установку  в каждую  патруль-
ную машину милиции, в каждую "карету"  "Скорой помощи",  одним
словом, на каждое мобильное рабочее место сотрудников оператив-
ных служб специального радиофицированного компьютерного  терми-
нала, связанного по радио с центральными диспетчерскими и  еди-
ным банком данных. Представляет интерес, что  за основу  микро-
процессорного "сердца" терминала взят компьютер "Спектрум"  (с
незначительными доработками, направленными главным образом  на
повышение надежности). Цена такого микропроцессорного блока по-
лучается на два порядка ниже, чем у аналогичного устройства на
основе IBM-совместимого "ноутбука", которого так навязчиво про-
талкивали насквозь коммерциализировавшиеся чиновники некоторых
ведомств. Тем не менее функциональные возможности "малыша" впо-
лне достаточны - он может даже принимать радиофаксы.  Очевидно,
что фотопортрет разыскиваемого преступника теперь  может  быть
разослан всем милицейским нарядам практически мгновенно. Посто-
янная связь с центральным банком данных, который обслуживается
суперкомпьютером системы "Эльбрус", предоставляет настоящее мо-
ре услуг, начиная от прокладки кратчайшего маршрута к точке на-
значения (нелишне заметить, что центральный компьютер непрерыв-
но отслеживает дорожную обстановку во всем городе)  до  "подня-
тия" из архивов и немедленной обработки уголовных дел или исто-
рий болезни, причем за период последних 50 лет! Снова возвраща-
ясь к теме цены, нужно подчеркнуть, что цена бортового  компью-
тера составляет всего  20  процентов от цены той автомобильной
радиостанции, через которую поддерживается связь.
Нетрудно понять, что радиосвязь в отношении помех приему имеет
гораздо более низкое качество по сравнению со связью  по  теле-
фонным проводам. Но даже в таких условиях  протокол  передачи/
приема цифровой информации, известный под названием "CDOS-моде-
мный протокол", показал себя с самой лучшей  стороны,  оставив
позади пусть более скоростные, но совершенно не пригодные в ус-
ловиях большого города стандарты ведущих западных компаний.
Для нас, участников спектрумовских сетей, введение в эксплуата-
цию системы МоСМоС открывает новые, еще более замечательные во-
зможности. Обычный домашний "Спектрум" может теперь стать цент-
ром комплексной системы охраны и поддержания порядка  в кварти-
ре. При возникновении пожара или вторжении злоумышленника комп-
ютер сам (причем почти мгновенно)  свяжется  с нужной  службой,
передаст адрес квартиры и целый пакет телеметрической  информа-
ции, собранной с датчиков, установить которые рекомендуется ка-
ждому пользователю - не пожалеете! Но  пожар  или  ограбление -
все-таки явления исключительные, а вот то,  что отныне  каждый
пользователь сможет подать по телефону команду на включение ав-
томата кормления аквариумных рыб или команду на запись на виде-
омагнитофон любимой передачи, находясь при этом на другом  кон-
це города или в автомобиле - уже интереснее. Претерпевает изме-
нения и система модемной связи по телефону. Обратите  внимание
на новые пункты меню новой CDOS - вы увидите  "вызов пожарных",
"вызов скорой помощи" и даже... "вызов скорой помощи к сисопу".
"А это еще зачем?" - спросите вы. А представьте, что вы  выбра-
ли в меню пункт "вызов сисопа на голосовую связь", а он не  от-
вечает! Наверно, что-то случилось! Вот на этот случай и  припа-
сен этот пунктик! Вероятно, вы уже догадались, что цифровой ди-
алог с компьютерной диспетчерской ведется в полностью автомати-
ческом режиме - вам не надо называть ни адрес, ни телефон,  ни
как проехать; компьютер все сообщит сам.  Новый  set_up  новой
коммуникационной программы содержит  множество  дополнительных
сведений, к которым стоит отнестись внимательно. Ведь если все
же у вас что-то случится, но вы сумеете добраться  до клавиату-
ры и подать "сигнал тревоги", вам не надо будет вступать в раз-
говор с диспетчером - можете спокойно прыгать в окно из горяще-
го дома или можете так же спокойно терять сознание  при сердеч-
ном приступе; через 5-10 минут вас уже будут  квалифицированно
спасать.
Сисопы спектрумовских BBS теперь смогут получать исчерпывающую
информацию о прошедшем сеансе связи - в новой CDOS взамен  при-
вычной "хистори" отгружается Всемирная История, и за это также
спасибо генеральному спонсору проекта - банку "Империал".
Для лиц, лишенных  слуха и речи, новая  система  предоставляет
особо ценные возможности... Но об этом, как и о многом  другом,
мы раскажем в следующий раз - ровно через год.