Adventurer 12 - События - CHAOS CONSTRUCTION&#039;2000 как показатель расцвета спектрумской сцены.
(c) UnBEL!EVER^x7m
Подводя итог номеру, хотелось бы сказать следующее. Как бы
не  пророчили  нам  окружающие  смерть  как  SPECTRUM'а, так и
мировой  демосцены,  что  бы  ни  говорили  о  тупике  и конце
развития...  2000  год  уже  сейчас  показал  нам  совершенно
другое.  И  результаты demoparty и качество работ говорят сами
за себя.

    MEKKA  &  SYMPOSIUM  -  беспрецедентное  democompo на C64.
Наверное, никогда ещё ранее за одно пати не релизилось столько
отличных  демок.  Целый  ряд  остальных  C64 party в этом году
поражают  уровнем  GFX'а  -  это  уже  слабо похоже на графику
8-bit'ной машины.

    ASM2000  - опять на вершинах результов Exploder, но уже не
XTM,  а  собственная  команда Лехи - PUSH. Первое место в 4к и
второе  в  64к.  Ещё  одно  призовое  место  -  3rd place в 4k
занимает    московский    кодер   Digimind   с   действительно
качественной  работой.  И  если  весь остальной stuff в intros
можно  смело  отправлять  в мусор, то, по мнению, авторитетов,
DEMO  компо  в  этом  году  было  высшим.  Я уже не говорю про
безумную  handdrawn  gfx.  А главное, не один, не два, а целая
бригада русских посетителей на самом party!

    CC'000  -  финальный  прорыв  России  внутри  самой  себя.
Нечеловеческий  размах и качество работ на SPECCY. Аналогично,
полный  roxx  на  PC,  причём  даже  по  мнению  8bit sceners.
Подвела,  конечно, организация, но, imho, мы идём в правильном
направлении! 2001 god будет годом доминирования России на всей
мировой демосцене. И этот факт добавляет мне желания жить...
и всё это в 2000 году.
       в то время, как миром правит P-III и Windows2000.
кстати,  наверное  не случайно, если читать название демки
от  Eternity  Industry задом наперёд, то не хватает лишь одной
буквы. Причём результат зависит от того, куда её поставить:
I AM GOD!

                             либо

                          AM I GOD?
и то, и другое - суть!