Optron 06 - Письма читателей - SunLion о газете. Псевдо ПЗУ.
──══════════──
╔════────
        ║
        │
Письма читателей
│
                                 ║
                         ────════╝

ил свои мысли
и пожелания.
  Читая  иногородние  газеты  и журналы, я
думал: "жаль, что во Львове нет газеты". И
вот   она   появилась   -   своя,  родная,
львовская.  Газета  мне понравилась: инте-
ресные  статьи,  хороший  музон и красивая
графика (правда, в первых двух номерах бы-
ло  много ошибок, но в последующих номерах
их вроде поубавилось).
  Хотелось  бы увидеть в "ОПТРОН'е" рубри-
ку, в которой рассказывалось бы о том, где
можно  купить  хорошие  по приемлимой цене
"фигни" типа дискет (их вечно не хватает),
дисководов,  мониторов и др. Также было бы
неполохо  увидеть  рубрику  о новинках ПО,
появившихся  во Львове. И еще две просьбы:
1)как сделать ПСЕВДО ПЗУ (я себе сделал по
схеме,  опубликованной  в  SPF  17, но там
всего 2Кб, а это маловато); 2)как владелец
МIKO-BEST'а, хотел бы узнать, как переклю-
чать в нем 256 страницы памяти.
  Мое  письмо закончилось. Заранее извиня-
юсь,  если оно получилась не очень литера-
турным. Good па-па!

               С уважением Павел Маковский
                        или просто SunLion
                                  13.12.97
──══
Наш коментарий
══──
Спасибо,  Павел, за теплые слова в адрес
нашей газеты, приятно, что читатели счита-
ют  "Оптрон"  своей  газетой - ведь именно
для них мы и работаем. Признаю, что ошибок
в первых номерах было много, но это связа-
но  со, скажем так, техническими проблема-
ми;),  сейчас  стараемся уменьшить процент
опечаток в тексте.
  По  поводу  новых рубрик, принимаем твою
просьбу к сведению. Пока могу только посо-
ветовать почаще ходить на радиобазар - ес-
ли как следует поискать, то там можно най-
ти  все,  что угодно и кроме того записать
свежий номер "Оптрона" ;).
  Тепер твои вопросы по "железу".
1. Псевдо-ПЗУ.
Опустим  вариант  8K,  сразу  перейдем к
16K. Для начала надо купить на радиобазаре
две  микросхемы  типа  6264 (отечественный
аналог  537РУ17), одну ЛН1 и одну ЛЛ1. Те-
перь берем обе 6264 и соединяем все их вы-
воды,  кроме  20-х,  и запаиваем этот "бу-
терброд" на место РУ10 (я так полагаю, что
РУ10 стояла у тебя вместо РФ2 на плате So-
undDrive&Covox&ZXLprint  Сергея  Филимоно-
ва),  запаиваем не просто так, а со смеще-
нием - третья ножна в первую дырку на пла-
те,  четвертая  - во вторую, и т.д. 22-ю и
20-ю ноги "бутерброда" не запаивай в плату
вообще.  Для  1, 2, 27 и 28 ножек дырок не
хватит, но это не страшно - сигналы подве-
дем проводками. Если будут мешать резисто-
ры,  то  выпаяй  их и запаяй снизу. Теперь
подведем  дополнительные сигналы: A11 - 23
(предварительно  отрезав от +5V), A12 - 2,
/WR - 27, +5V - 28, 26. На 22-ю ножку "бу-
терброда"  подаем  сигнал  с 6 ноги ЛП8. И
напоследок  собираем  небольшую схемку вы-
борки нужного кристалла:
┌─┐       ┌─┐
   A13──1┤ О2─────4┤1├6────20 ножка РУ17.1
         └─┘    ┌─5┤ │
                │  └─┘
         ┌─┐    │  ┌─┐
 /MREQ──1┤1├3───┴─9┤1├8────20 ножка РУ17.2
 ЛП8.6──2┤ │ A13─10┤ │
         └─┘       └─┘
Еще у Сергея Филимонова была идея вместо
двух  6264 использовать одну 62256, но эта
микросхема  более  дифицитная  и к тому же
целых  16K  будет пропадать зря (нет стан-
дарта их использования).
  Что  бы  было проще разобраться, привожу
номера выводов микросхемы 537РУ17: A0-A12:
10-3,  25,  24,  21,  23, 2; D0-D7: 11-13,
15-19;  /WR:  27;  /CS1: 20; CS2: 26; /OE:
22.
2.Память Miko-Best.
О  компьютере  Miko-Best материал сейчас
готовит  Walker, ждите его в седьмом номе-
ре,  там  сможете  найти ответы на вопросы
относительно этого компьютера.
  Вот  и  все  ответы на все вопросы. Ждем
новых писем от наших читателей.
──══
P.S.
══──
Пару  слов от Сергея Филимонова. Во-пер-
вых, что касается ошибок в первых двух но-
мерах  "Оптрона", то могу сказать, что эти
газеты  не  были  как следует проверены на
предмет  грамматики,  стилистики, пунктуа-
ции...  Во-вторых,  что  касается дополни-
тельной  памяти, то я планирую выпуск плат
Soud  Drive'а  с  панелькой на 28 выводов,
разведенной под ОЗУ 62256 (32K). Если тебе
не "горит", то немного подожди.
──══
P.P.S.
══──
Это  всего лишь первое письмо нашего чи-
тателя с конкретными вопросами и предложе-
ниями.  Активнее, господа, активнее! Спра-
шивайте,  постараемся ответить на все ваши
вопросы. Нам скрывать нечего, ждем того же
и от вас.
Хакер Рашпиль.
──══════════──