RIP 08 - 7 Origins - Семерка лучших origin'ов-мудрых и не очень выражений.
(c) Werewolves

 Эта рубрика посвящена некоторым  генальным  мыслям, без которых
этот мир выглядел бы скучным ;-). Напоминаю, что здесь нет ника-
ких призовых мест, есть только 7 оригинов, понравившихся Ars'у.

 WW: Сеня про себя говорит уже от третьего лица :).

1> От смеха еще никто не умирал, кроме тех кто шутил...
-: Ничего в голову не приходит, кроме привета Beard'у.

2> Здоровых людей нет, есть те, которых не лечили...
-: Весьма и весьма нездоровое рассуждение...

3> И тройка назад поскакала, сметая с капусты росу...
-: Цитата из детектива: "Жлобы всегда возвращаются с деньгами".

4> Сделать из мухи слона нетрудно, труднее его прокормить...
-: Не русский ориджин - наш бы сам его съел.

5> Xорошо атеистам - пьют водку, а черти им не являются...
-: Стань святым, пей водку и явишся к ним сам.

6> Коты в марте котируются...
-: Это если нет поблизости кошек.

7> Пиво приходит и уходит, а тара остается...
-: Сеня, ну что это за Забугорные ориджины ??? Где ты видел  по-
добную аномалию у нас ???

 Ars: мнда, тут чувствуется лапа Xристофора ;)))
 WW: Восьмой ориджин ? ;)