RIP 04 - Marazm - Юмор.
(c) Werewolves

-: Сегодня  в качестве своего очередного Marazm'a  я хочу  пред-
ставить на ваш суд новеллу, которую  я написал  под впечатлением
игры Rebel Star III. События, описаные ниже, действительно имели
место, плюс немного моей фантазии.

 Стояла  теплая, южная ночь. Море мягко накатывалось на песчаный
берег и с тихим шуршанием возвращалось назад, оставляя на мокром
песке  волнообразные разводы. Черные как смоль скалы возвышались
в нескольких метрах от песчаного пляжа. Во всем дышало великоле-
пие  и суровая  природная  красота. Яркая и полная луна освещала
всю  это умиротворенность, добавляя некую фантастичную окраску.
 На песке стояли двое. Все это великолепие их не трогало, вернее
они этого не замечали. Распростертое тело гризо, между ними было
изуродовано и слегка дергалось.
 - Все,  теперь  надо уходить, - Стэн  вытер со лба забрызгавшую
его голубую кровь и вложил кинжал обратно в ножны.
 - Как далеко мы сможем уйти ?
 -  Не  знаю,  они  найдут  его не раньше, чем утром. А там дело
всего получаса.
 - Смысл  ? - Ален устало сел на песок и стал смотреть туда, где
море сливалось с небом, образуя горизонт.
 - Ален,  -  Стэн  встал  перед ним, - не время сдаваться, у нас
есть шанс уйти.
 - Как  ? Мы идем всего третий день, а нас уже двое. И если бы я
не  споткнулся,  пять минут назад, ты бы был уже один. Хватит. Я
устал, мы ни разу не отдыхали, я хочу спать.
 - Ален! - Стэн схватил друга и одним рывком поднял на ноги, - я
ничего  не хочу слышать, ты меня понял ? Как старший по званию я
тебе приказываю идти и если... я сам тебя пристрелю.
 - Да!  Сделай  это! Я не хочу подохнуть как кусок мяса в глотке
очередной твари! Стреляй! - Ален сделал шаг назад.
 - Заткнись ! Мы идем дальше.
 - Нет, я никуда не пойду, это самоубийство.
 - А оставаться на месте, это как по-твоему ?
 На  берегу  произошло движение, из моря  незаметно,  под шумок,
выполз  огромный ящер. Два черных глаза немигая смотрели в спину
будущей  жертвы.  Разинув пасть, в которой узкими рядами торчали
острые  зубы, ящер  с  невероятной для животного такого  размера
скоростью кинулся на стоящего.
 - Стэн ! Сзади !!!  - Ален  повалил левой рукой Стэна, а правой
сорвал с плеча кэннон и почти в упор всадил заряд в чудовище.
 Взрыв отбросил обоих. Ален ударился спиной  о скалу и застонав,
медленно  сполз на песок. Стэн  в момент выстрела  отлетел в во-
ду. От неожиданности он чуть не захлебнулся.
 Отплевываясь, Стэн выполз на берег и сразу наткнулся на  разво-
роченое  от взрыва  чудовище. Рядом  возле скалы  вниз лицом ле-
жал Ален.
 - Ален, ты жив? - Стэн кинулся к распростертому телу. Осторожно
перевернув  друга  на  спину, Стэн издал крик отчаянья. Ален был
мертв.

 Море  в  восточной части стало малиновым. Солнце выбросило один
луч,  затем  второй и вот, словно  пытаясь обогнать друг  друга,
поток солнечного света ворвался в небо...
 Маленький отряд не спеша двигался по берегу. Старший, идущий по
самой кромке воды, заметил впереди труп морского вaргана. Сделав
знак  отряду  остановится,  он подошел к  развороченому страшным
взрывом трупу.
 Внимательно осмотрев вaргана, старший издал тихий свист и пока-
чал головой.
 - Они были здесь совсем недавно, надо вызывать катер и подкреп-
ление.
 - Л'авист  ! - Истошно закричал патрульный и указал рукой в во-
ду.
 Старший посмотрел, куда указывал патрульный и ярость вскипела в
нем.  На  волнах  покачивался труп Л'ависта. Морские каты успели
порядком  обглодать  его  тело.  Разведчик, которого они послали
вчера вечером, оказался убитым.

 Стэн  лежал на каменном уступе. От голода и усталости кружилась
голова. Все оставшееся до утра время он рыл глубокую яму,  чтобы
похоронить  Алена.  Это было безразсутством, но мысль, что гризо
найдут его тело и будут по их  чудовищным  традициям скармливать
морским тварям, не давала покоя. Почти  светало, когда Стэн при-
валил к зарытой могиле камень.
 Бежать было  бессмысленно, гризо должны  были скоро  появиться.
Оставалось одно - сражаться. Взобравшись на скалу  и спрятавшись
за выступ, он дал себе немного отдохнуть.
 Резкое стрекотание вывело Стэна из дремы.Осторожно высунувшись,
он  увидел  отряд гризо. Они вытаскивали на берег своего убитого
сородича.
 Эта  мерзость  ночью  спрыгнула на Алена и только благодаря то-
му, что в этот момент он споткнулся,  гризо промахнулся. Реакция
обоих спасла их тогда от смертоносных рук-лезвий.
 Теперь  козырем   Стэна   была внезапность. Стараясь не шуметь,
он перевел  кэннон в режим коротких  очередей. Уперевшись ногами
в выступ, Стэн направил короткий ствол в самую гущу стоящих гри-
зо  и  нажал курок. Один за одним последовали три взрыва. Пятеро
из  шестерых  оказались  разорваны  на  куски. Шестой, отлетев в
воду,  резко  выпрыгнул  на берег и принялся стрелять вслепую по
скалам.  Стэн,  спрятавшись за уступ, лихорадочно искал выход из
положения.  Выстрелы  прекратились. Резко выскочив из-за уступа,
Стэн  сделал три выстрела. На берегу никого не было. Разорванные
части  гризо  дергались в конвульсиях. Но того, который стрелял,
не было.
 Стэн, пятясь к морю, водил дулом в разные  стороны, но гризо не
появлялся.
 - Эй ты, насекомое, выходи ! - Заорал в бешенстве Стэн и сделал
несколько выстрелов по  скалам. Нервы  были на  пределе. Громкий
всплеск воды заставил обернуться. Прямо над головой он успел за-
метить сверкающее лезвие. Повалившись на спину, Стэн резко  вып-
рямил обе ноги. Гризо, свистнув от боли, отлетел обратно в воду.
Природная агрессивность  позволила совладать с болью  от перело-
маной конечности. Подпрыгнув  как пружина, гризо снова  оказался
на ногах. Короткое дуло смотрело прямо на него.
 - Отправляйся в Ад ! - Стэн нажал курок. Сухой щелчок прозвучал
как приговор. Магазин был пуст.
 В следующее мгновение гризо, широко  размахнувшись, всадил одно
из лезвий в плечо  противнику. Охнув, Стэн  повалился на песок и
откатился в сторону, это  спасло его от второго  лезвия, которое
погрузилось наполовину в песок. Вытащив целой рукой кинжал, Стэн
перевернулся на спину. Последнее, что он успел заметить, это два
лезвия направленных на него. Резко выбросив руку с кинжалом впе-
ред, Стэн одновременно почувствовал как сталь вошла в тело гризо
и резкую боль в области груди.
 Смерть застала обоих одновременно...