My Speccy 01 - Обзор софта - Обзор поступлений ПО для Спектрума.
Обзор наиболее интересных

      поступлений на рынке ПО

       (июнь - август 2003 г.)
Империя-2
Игра, выпущенная Slip/Action - первый реальный коммерческий проект от

Alex Xor/Perspective Group. Игра представляет собой взрывную смесь Чёрного Ворона,

Дюны и, конечно же, StarCraft-а! И пусть игра получилась не вполне безглючной, но

сам факт появления новой Real-Time Strategy на Speccy не может не радовать, ибо

это весьма непростой жанр для Спектрумовской реализации. Короче - молодцы!
IS-DOS Soft Package
Идея внедрения IS-DOS в широкое использование на ZX, как выясняется, живет и

процветает - ибо продолжают выходить новые приложения для работы в этой системе.

На этот раз мы имеем целую кучу утилит, в том числе для работы с файлами SCL.
Video Studio v0.7
Очередная версия превосходной программы для создания, редактирования и просмотра

видеороликов. Прилагается очень забавный ролик о мобильных телефонах.
AlCo invasiON
Целая лавина софта от Кодера-Одиночки! Здесь вам и RAR (кто сказал, что это

на Speccy нереально?) вместе с UnRAR-ом, и продвинутая версия ACE, и обновленный

ProTracker, и STS...
Quick Commander 2.8
Самое главное, на что хочется обратить внимание - это (наконец-то!) свой внутренний

упаковщик/распаковщик по стандарту HRUST. Можно прямо "на лету" депачить музу,

скрины, тексты. И вообще весь код переписан и соптимизирован сверху донизу!
Gotta Catch'em All
Довольно симпатичная игра от Wizard/DT & Co. По смыслу игра напоминает

с детства знакомых "Быков и коров". Самое интересное, что (то ли в шутку,

то ли серьезно) авторы никому не советуют в ЭТО играть!
AIDS v0.1b
Назначение программы состоит в выполнении операций реставрации, проверки и

форматирования на пределе возможностей аппаратной части компьютера. Как

утверждают авторы, данная программа превосходит многие аналоги, и в первую

очередь - RDS.
Sam Word 2.1
Совершенно новый текстовый редактор от SAM Style. Как и следовало ожидать,

в нем есть фишки, практически не имеющие аналогов; взять хотя бы перекодировку

текста прямо в редакторе.
Ansi Viewer/Player v0.3G
Тоже нечто, не имеющее аналогов: просмотрщик анимационных роликов,

сотворенных на базе цветной ANSI-графики.
Quick Commander 2.81 & Real Commander 2.4-2.5
Новые версии самых популярных файловых менеджеров на ZX вышли в один день,

и это не случайно. Так как, по совместной договоренности, в этих программах

теперь используется один и тот же принцип работы с упакованными файлами

(в плане расширений этих файлов). Преступный сговор налицо!

Сразу за RC v2.4 вышла версия v2.5, отличающаяся серией багфиксов.
ACE 0.75
За указанный период времени вышло несколько версий лучшего текстового редактора

ACE. Данная же версия является особенной, ибо ВПЕРВЫЕ в Спектрумовской истории

предлагается самому скомпилировать программу!
Black Cat.
nrg_group@mail.ru
http://spec.net.ua/
ICQ: 151334118