Voyager 01 - PROFI CLUB - DD80 - описание дискового ассемблера под CP/M.
C) A.N.D.Y.
Music:
LASERDREAM
(C) Mr.Z/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────
╔═════════════╗ 
               ║           ║ 
               ║
DD80
║ 
               ║           ║ 
               ╚═════════════╝
Дизассемблер
DD80
является, пожалуй, самым
мощным среди программ своего класса. Несмотря на
то, что он является консольным и написан для опе-
рационной системы
CP/M,
его с успехом можно исполь-
зовать и для программ, написанных в других
ОС.
За
три года использования в своей работе
DD80,
я дос-
таточно полно изучил его возможности и хочу поде-
литься своим опытом...
*  *  *
ИДЕОЛОГИЯ
═══════════
DD80
представляет просто безграничные воз-
можности, чего не может ни один другой дизассемб-
лер. Те, кто работал с подобным режимом в
STS,
ду-
маю, больше не будут этого делать.
:)
Принципиальным отличием
DD80
является то,
что он при своей работе составляет карту файла. В
этой карте показывается распределение памяти на бло-
ки, которые бывают
3 видов:
CODE, DATA, STORAGE.
Первые два объяснять, наверное, не нужно; третий
вид - то, что при ассемблировании объявляется как
DEFS,
т.е. зарезервированная область. Эту карту мож-
но записывать на диск и считывать обратно, добав-
лять в нее и удалять из нее куски и т.п. Но об этом
немного позже. Второй приятной особеностью
DD80
является полу-, а в некоторых случаях и полностью
автоматический режим работы. Такого я нигде больше
не видел.
После составления карты окончательное
дизассемблирование производится на диск в формате
текстового файла с альтернативной кодировкой.
Туда
же выводится вся служебная информация. К недостат-
кам программы можно отнести отсутствие какой бы
то ни было работы с половинками индексных регист-
ров.
:(
Еще сказывается недостаток консольной реали-
зации
(нет окон; когда карта состоит из множества
блоков, она скроллируется на два-три экрана и т.д.).
*  *  *
ОПИСАНИЕ КОМАНД
═══════════════════
После запуска на экране появляется надпись: 




     Дизасемблер готов к вводу команд, состоящих
из трех букв. Список доступных команд можно полу-
чить, набрав
HLP.
Все команды делятся на пять ти-
пов:
1.
DISASSEMBLY COMMAND
2.
MAP AND SYMBOL TABLE COMAND
3.
FILE DEFINITION COMAND
4.
FORMAT COMMANDS
5.
SPECIAL FUNCTION COMMANDS
FILE DEFINITION COMMANDS
───────────────────────────
Я не случайно начинаю обзор команд
DD80
с
этой группы, несмотря на то, что в
HELP'е
им отве-
ден 4-й пункт. Эта группа команд выполняет главные
действия, без которых и работа будет невозможна.
Всего здесь пять команд:
DSK
[drive:]
filename
-
присоединить файл. Все вво-
 дится без пробелов; параметр
drive:
необязателен,
 если файл находится на текущем диске.
OUT
drive:
-
выбор диска для записи карты и листинга.
EXC
addr
-
установка стартового адреса файла. По
 умолчанию файлы в операционной системе
CP/M
на-
 чинаются с адреса
#0100.
LOC
-
actual file location.
ADR
-
display input file address.
DISASSEMBLY COMMANDS
────────────────────────
14 команд этой группы управляют режимом ди-
зассемблирования программы.
DAS
[adr1] [adr2]
-
дизассемблирование с выводом на
 экран листинга программы. Если параметр
adr2
от-
 сутствует, то процесс завершается, когда будет
 встречена одна из команд
JP ADDR, JP (HL), RET,
 HALT.
Если пропущен параметр
adr1,
то дизассемб-
 лирование происходит с текущего адреса. В таком
 случае можно просто нажимать
<ESC>.
Отработанный
 участок программы будет занесен в карту и поме-
 чен как
CODE.
TAB
[adr1] [adr2]
-
заносит область памяти в карту
 и помечает ее как данные
(DATA).
STG
[adr1] [adr2]
-
объявляет данный блок памяти как
STORAGE.
DMC
DMT
-
соответствующие операции без вывода на экран.
DMS
/
XMC
XMT
-
удаление соответствующих блоков из карты.
XMS
/
GMC
[adr]
-
глобальное дизассемблирование.
DD80
на-
 чинает дизассемблирование с заданного адреса. Пос-
 ле окончания обработки главной части файла
(т.е. ко-
 гда будет встречена одна из команд, останавливаю-
 щих процесс)
из таблицы необработанных адресов вы-
 бираются адреса, помеченые звездочкой, и процесс
 продолжается. Когда все ветви программы будут об-
 работаны, все блоки кодов будут отмечены в карте.
GMT
-
заносит в карту как
DATA
все блоки, присут-
 ствующие в таблице адресов.
GMS
-
помечает все то, что осталось после отработ-
 ки команд
GMC
и
GMT,
как
STORAGE.
Таким образом, можно дизассемблировать прог-
рамму путем ввода
всего трех команд!
Но не радуй-
тесь слишком сильно, т.к. тут есть свои подводные
камни. О них читайте в конце статьи.
Следующие две команды выполняются после того,
как будет составлена вся карта памяти программы:
FAS
-
команда окончательного
(FINAL)
дизассемблиро-
 вания с выводом на экран. Диск зажужжит, а Вы мо-
 жете сходить попить чаю или перекурить.
FMD
-
то же, но без вывода на экран и гораздо быс-
 трее.
:)
В результате финального дизассемблирования на
диске создается
ASCII файл в альтернативной коди-
ровке.
Выглядит он примерно так:
MAP AND SYMBOL TABLE COMMANDS
───────────────────────────────────
Эта группа выполняет операции с картой и со-
стоит из шести команд:
NEW
-
очистка карты. Необходима, если Вы нагороди-
 ли с картой такое, что обычными командами удале-
 ния блоков из карты
(типа
XMC)
уже не исправить.
MAP
-
вывод карты на экран. Снизу экрана начинает
 ползти список блоков, разбитый на три колонки:
CODE, DATA, STORAGE.
Вслед за этим появится таб-
 лица неопределенных адресов
(UNRESOLVED SYMBOL
 TABLE).
Увидев в этой таблице адрес, помеченный
 звездочкой, смело дизассемблируйте с этого адреса.
SYM
-
вывод на экран полной таблицы адресов. Здесь
 будут появляться и те адреса, которые уже отра-
 ботаны, и те, которые еще нет.
REF
-
переформирование таблицы адресов Эту коман-
 ду необходимо применить после удаления каких-либо
 блоков из карты. В процессе отработки этой коман-
 ды заново перетрассируются все
CODE-
участки про-
 граммы.
SVM
-
запись карты на диск
(текущий или установ-
 ленный командой
OUT).
В результате на диске появ-
 ляется файл
filename.MAP,
занимающий совсем немно-
 го места, но хранящий всю информацию об исходном
 файле.
LDM
-
соответственно загрузка карты с диска. 

     Таким образом, можно дизассемблировать файл
и записать его на диск, а если распределение блоков
неправильное, то надо просто загрузить
DD80,
счи-
тать карту, исправить
"ошибки"
и повторить дизас-
семблирование.
Никаких мучений!
FORMAT COMMANDS
──────────────────
В этой группе содержатся сервисные команды,
не очень-то и необходимые, но полезные. Их шесть:
D80
-
использовать набор команд процессора
INTEL
 8080.
Это где вместо
LD A, (DE)
пишется
LDAX D
(те, кто писал на ассемблере
8080,
поймут меня).
D85
-
использовать набор команд процессора
8085.
Честно говоря, такие команды и в кошмарном сне
 не приснятся.
;)
Z80
-
использовать набор команд
Z80.
LIN
-
количество символов в строке консоли
(шест-
 надцатиричное число не больше
#50=80).
DEL
-
переназначение клавиши для удаления символов.
BSC
-
то же самое, но для клавиши
BACKSPACE.
SPECIAL FUNCTION COMMANDS
─────────────────────────────
В этой группе содержится четыре команды об-
щего назначения:
HLP
-
как уже упоминалось, вызов справки.
END
-
окончание работы и выход в
CP/M.
Такой же
 эффект дает комбинация клавиш
<CTRL>+<C>.
SAV
line
-
записывает в память строку
line,
кото-
 рую можно потом вызвать нажатием
<CTRL>+<R>.
DUM
[addr]
-
вывод дампа памяти с адреса
addr.
Ес-
 ли параметр отсутствует, то выводится содержимое
 памяти с текущего адреса. В таком случае, можно
 просто нажать
<ENTER>.
*  *  *
ИЗ НЕДОКУМЕНТИРОВАННОГО
════════════════════════════
Размер таблицы символов, определенный по умол-
чанию, мне, к сожалению, не известен. Его постоянно
не хватает, и периодически
DD80
спрашивает, можно
ли ее расширить.
Выглядит это примерно так:
Увидев такое сообщение, смело отвечайте "
Y";
ничего
страшного не случится. 

     Когда в программе встречается какая-либо ко-
манда, оперирующая с половинками индексных регист-
ров,
DD80
остановит дизассемблирование и напишет:



Против этого помогает только
"шаманский"
способ: оп-
ределить байт
#DD
или
#FD
как
DATA,
а затем про-
должить дизассемблирование со следующего адреса.
Не
забудьте потом все исправить!
Если будете увлекаться использованием глобаль-
ных команд типа
GMC
и
GMT,
то можете нарваться
на следующее обстоятельство: часть файла, помечен-
ная вами как
DATA,
на самом деле может быть ис-
полнимым кодом, о чем
DD80
вас и предупредит.
Это
будет что-то типа:
Как я понял,
DD80
в процессе отработки команды
GMT
проверяет, есть ли вызовы
(команды
JP, CALL)
в эту область. Это еще раз доказывет, что
DD80
-
"умная" программа.
*  *  *
НЕСКОЛЬКО ПОЛЕЗНЫХ СОВЕТОВ
════════════════════════════════
1)
Многие программисты пишут программы в таком
стиле:
LD   DE, SCR_ADR 
      CALL PRINT
DATA
DEFB
"Привет, друзья!",
#00 
      LD   HL, TABLE 
      ...
PRINT
POP  HL 
      ...
При обычном дизассемблировании командой
DAS
с од-
ним параметром
(или вообще без параметров)
полу-
чится сами понимаете что. Поэтому для того, чтобы
данные не попали в область
CODE,
после обнаружения
подпрограммы, которая первым же делом что-то сни-
мает со стека, находите все ее вызовы и аккуратно
дизассемблируйте командой
DAS
с двумя параметрами.
2)
Часто при написании программ на ассемблере ис-
пользуется следующий прием:
в зависимости от зна-
чения регистра (или регистровой пары) из таблицы
значений выбирается адрес; далее чаще всего идет
команда
JP (HL).
Как вы уже наверное догадались,
случай почти клинический. Ссылок на адреса подпрог-
рамм
DD80
не обнаружит. Помочь тут может только
промежуточное дизассемблирование. После того, как
вы найдете
эту_самую_чертову_таблицу,
запишите на
бумажку список адресов, и грузите опять
DD80.
Не-
много коряво, но, поверьте, помогает.
3)
Для того, чтобы дизассемблировать программу,
которая не работает в
CP/M,
надо:
а)
перенести ее из
TR-DOS
на диск в системе
CP/M
(с помощью
CopyK, Hop Commander'а
или
     подобных.);
б)
поменять расширение
.CTR
на
.COM
(иначе ни-
     чего вообще не получится).
в)
после запуска
DD80
и подключения файла, ввес-
     ти команду
EXC
addr,
т.е. задать адрес запус-
     ка вашей (или не вашей) программы.
г)
дальше - все как обычно.
4)
И последнее.
Все операции хорошо проделывать,
предварительно скопировав все файлы на
RAM-диск.
Ощущения незабываемые:
диск не жужжит, работа не
тормозится...
*  *  *
P.S.
Вот, кажется, и все. Если чего забыл, напишу в
следующем номере. На диске в
ПРИЛОЖЕНИИ
вы най-
дете программу в виде файла
DD80.C,
который надо
перенести на
CP/M-диск
и переименовать в .
COM-файл.
С помощью
DD80
можно сделать очень многое. Напри-
мер, когда-то давно я составил исходники
DIZZY 3.5
и
DRILLER.
───────────────────────────────────────────────────
 На диске в ПРИЛОЖЕНИИ
вы най-
дете программу в виде файла
DD80.C,
который надо
перенести на
CP/M-диск
и переименовать в .
COM-файл.
С помощью
DD80
можно сделать очень многое. Напри-
мер, когда-то давно я составил исходники
DIZZY 3.5
и
DRILLER.
───────────────────────────────────────────────────
 hx