RUSH 01 - Сценохрония - Обзор сцено-событий: Alliance, Alchemist Research, Asphyxia, Brokimsoft, CodeBusters, Concern Chaos, Copper Feet, Crystal Dream, Digital Reality, E0Mage, Energy Minds, Entire, Excess, Fatality и т.д.
Не  исключено,  что  кое-что  из  этого не
совсем  верно  - к сожалению, для Speccy в
Internet,     например,     нет    никакой
официальной     странички,     посвященной
новостям, поэтому приходится полагаться на
данные,  полученные в процессе переписки с
нашими  сценерами.  Вообще же в буржуйских
сценовых  журналах  делается  так: команды
рассылают  файлы  с  новостями  по  разным
diskmag'ам   самостоятельно   -  в  первую
очередь  в  том,  чтобы  написали про них,
заинтересованы  они  сами,  т.к. это может
послужить  иногда неплохой рекламой. У нас
в  "RU(s)H" мы даем Вам такую возможность,
правда   не   знаю,  как  сработает  такой
вариант в нашей стране. Наши координаты Вы
можете узнать в разделе "Связь  с редакци-
ей".
     

Alliance
--------

 Выпустили демо-версию своей новой игрушки
на    ZX    -    MEGABOOM   -   достойного
последователя  такой классики как Eric and
the Floaters.

AmigaLine & Kondorsoft & mag "Новая Амига"
------------------------------------------

 На интернетовской страничке "Новой Амиги"
написано,  что  в  конце  января  - начале
февраля  в  Москве  в  одно из воскресений
состоится  презентация журнала и небольшая
выставка    нового    амижного   "железа".
Принимают  участие  фирмы  "Амига  Лайн" и
"Кондор".  После  докладов  и распродажи -
неофициальная часть с БЕСПЛАТHЫМ ПИВОМ !

Alchemist Research
------------------

    Легендарные   англичане   -   издатели
крупнейшего      электронного      журнала
"AlchNews"   на  спектрумовскую  тематику,
доступного  на  Amiga,  Speccy  и  PC (под
эмулятором)  до  сих  пор на сцене ! Вот у
кого учиться надо !

Asphyxia
--------

Не  знаю  откуда,  но неожиданно появилось
новое,    доселе    невиданное    творение
Tankard'a - игра "Охота на кротов". За сим
интригующим    названием    стоит   весьма
простенькая игра, в которую, тем не менее,
приятно поиграть под пивом. ;-)

 Brokimsoft/ETC, ETC
 -------------------

  Принимают   участие  в  создании  нашего
общего  журнала  -  "RU(s)H", предоставляя
музыку и материалы.
  Зарелизили  кучу  игрушек,   как  всегда
качественные   версии  с  trainer'ами.  По
причине  тормозов Pandы с Set-up'ом, выход
полной  версии Crime Santa Clause II: Deja
VU  откладывается. По словам Ticklish Jimа
главного  кодера  проекта  -  "как  только
будет  готов  set-up,  игра  выйдет спустя
пару  недель." Недавно была выпущена новая
пре-релиз  версия, целью которой был поиск
и          привлечение         официальных
распространителей. Лично же я имел счастье
посмотреть  и поюзать тестовую версию игры
(была   выслана   к   5a$hu1yA/sMaSh   для
отлавливания глю*ов и внесения замечаний.)
Впечатления  слеующие:  ОБАЛДЕНОо  !!!  Не
исключео.,   что   игра  переплюнет  успех
нынешнего   хита  -  Kolobok  Zoom  II  от
Fataljty  и  Asphixiya.  Ничего  подобного
среди Dizzy-подообных квестов еще не было:
тщательно   прорисованная   графика,  куча
анимаций, классная музыка + эффекты на AY,
поддержка   512   кб,   интересный  сюжет,
грамотные   тексты   (!).   CSC  II  будет
занимать  целый диск. Настоятельно советую
приобрести   всем   полную   версию  игры.
Печально,  но  Steeler и Lazy продали свои
Амиги и перешли на PC.
  По    самым   последним   данным   стало
известно,  что  долгожданный  "CSC II" уже
практически завершен и в тот момент, когда
Вы  читаете  этот  текст,  уже  несомненно
распостраняется. :-)

CodeBusters
-----------

  Написали  и  совершенствуют  свой  новый
эмулятор   Speccy   ма   Amiga.  Подробнее
читайте в разделе "ВИРТУАЛЬНЫЙ SPECCY" Max
Iwamoto   посетил   Москву,  где  его,  по
слухам,  амижники напоили пивом за заслуги
перед     отечеством    :)    Тем    самым
преследовалась     цель     стимулирования
разработки  версии CBSpeccy под процессоры
68040 и 68060.

Concern Chaos
-------------

 Всего скорее, перенесенное с зимы на лето
demoparty   Chaos   Construction,   станет
приемником    Funtop.    Напоминаю,    что
планировалось  провести CC98 в декабре как
коммерческое  compo  на  платформах Amiga,
PC,  ZX. Однако оно было отменено всвязи с
кризисом   и   проблемами  со  спонсорами.
Похоже,  что вариант проведения конкурса в
Северной  Столице  России  устраивает  как
Москву,  так  и Питер. Раскрутка party уже
началась.     Товарищам     амижникам    и
писишникам,   желающим   принять  участие,
следует  связаться  с организаторами, т.к.
число  таковых  пока что мало и проведение
demo-compo  для  этих  платформ  может  не
состояться.

Copper Feet
-----------

  "Черный  Ворон II" скоро будет выпущен !
На   данный  момент  имеется  демо-версия.
Подробнее в статье "Черный Ворон II"

Crystal Dream
-------------

    Ведут    весьма    странную   политику
относительно  своего  журнала  Depth  - по
словам  продюсера  (SOI  ака  Stanley)  на
данный  момент близок к выходу пятый номер
Depth'a, хотя мало кто видел третий. (Если
даже  не  сказать,  что никто :) Кстати, в
одном  из  номеров Depth'a был опубликован
рассказ   о   том,  как  SOI  в  Интернете
познакомился  со Спектрумистами из Италии,
юзающими  эмулятор  "Скорпиона", а также с
синклеристкой  (!)  из Вьетнама (!!!). Про
все  это лично мне сказал SOI по телефону,
говоря,  что  по межгороду про такой рулез
не  рассказать  - читай, мол, DEPTH. Кроме
работы  над журналом занимаются написанием
огромной  коммерческой  игрушки  на PC - с
кучей   оцифрованного  видео  и  т.д.,  на
данный  момент  ведутся  работы  над  тем,
чтобы  заставить  ее  влезть на 2 компакта
(!)  Кроме  того,  теоретически уже найден
дистрибутор   игры  -  некий  писишник  из
Австралии,   которого   CD   нашли   через
Интернет.

На  момент  написания  статьи  мне удалось
связаться  с  SOI  !  Так вот, пятый номер
DEPTH  уже  вышел  и скоро следует ожидать
шестого.  Также,  по  его  словам,  CD  не
свертывает  свою  деятельность  на Speccy,
так  например  лично  он сейчас занимается
написанием  новой  игрушки. Вот только где
Smaggly-3, доделанный год назад, мне так и
не стало ясно ;-(

Denis Sotchenko
---------------

  Планирует  выпустить новую версию своего
эмулятора  БК  для  Amiga  с  процессорами
PowerPC.

Digital Reality
---------------

    Всвязи    с    дикой    загруженностью
музыкантов  и  художников  до  сих  пор не
выпущена  полная  версия  демы Forever. На
данный  момент  главный  кодер DR - Flying
пишет   оболочку/setup  к  новому  журналу
Scenergy.   По   словам   Arty  все  ранее
объявленные  проекты  не закрыты. MegaBall
будет   распространяться   как  Shareware.
Проект Doom сдвинулся с места - написано 2
новых уровня, осталось еще 13-15 ;-)
 
E-MAGE
------

    KVA    постоянно   радует   владельцев
"реального"  Speccy,  "сидящих" в FidoNet,
выпуская   новые   версии  Lara  Croft.  А
вообще,   по  слухам,  они  готовят  новую
демку.  Сценарий  готов, половина эффектов
уже  написана,  но времени у авторов мало,
поэтому  о  точных  сроках  выхода  своего
нового шедевра E-MAGE ничего не сообщают.
  
Energy Minds
------------

Вышли  из  состава Amazing Software Making
association  и  пополнили  ряды  X-Project
Association.  В  конце  1998 г. лидер EM -
Midisoft    приезжал    в   Харьков,   где
познакомился   с   остальными  XPAшниками.
Недавно  выпустили  серию  релизов  игр, к
сожалению, некоторые релизнутые игры так и
остались  в  неполном варианте (Soldier of
Fortune,  например) На данный момент пишут
инфошку   к  Summer  Smash  Gathering  99.
Художник  NSV  целиком и полностью ушел со
Speccy на Amiga.

Entire
------

  После  долгих мучений и страданий Rob F.
совершил   невозможное   -  выпустил  демо
"Virtual",  которое  группа  создавала  на
протяжении нескольких лет. К сожалению, по
сегодняшним       меркам      демо      не
конкурентноспособно, но сам факт того, что
группе  удалось  довести  до конца хотя-бы
один  крупный проект не может не радовать.
Будем  надеяться,  что  в  скором  времени
увидят  свет  и  все  прочие  неисчислимые
проекты ребят.
  Вообще  же  группа интенсивно занимается
Amig'ами, недавно A600 купил себе Dreamer,
вскоре   собирается   обзавестись   амигой
Drawer.    Давным-давно    Ammy   есть   у
Surgeon'a.   В   основном   ,   пока  Ammy
используются  для  написания  музыки, но в
планах  есть  и  более  широкое применение
этой платформы.
  Непревзойденный  "железячник" Ace делает
с  компьютерами  невозможное  и  реализует
нереализуемое. Самый крупный его проект на
последний  момент  -  подключение к Speccy
винчестера  с  полной  эмуляцией  работы с
TR-Dos дисками. Автора интересует спрос на
его  будущую разработку, поэтому, если она
вас  аинтересовала,  можете свяаться с ним
лично  (тел.  в  Киеве  :  (044) 414-82-88
(Андрей))   ,   либо   посредством   нашей
редакции, оставив свои координаты.
  Также,  мы выражаем ему благодарность за
ремонт  и  модернизацию  наших собственных
компьютеров. Thanks, Ace !

ETC
---

Заявили о своем выходе из RUSH. Wolf пишет
новую дему на Chaos Constructions 99. Lazy
всецело поглощен PC.

Excess
------
информация от S!V BLadERa:

ZK SYSTEM, он же автоp таких pеволюционных
пpог как : EXCESS SAMPLE EDITOR, EXCESS de
LUXE    PAINT,    EXCESS    MULTY   VIEWER
возвpащается  на  Спек  после  болезни ...
так-что  ждите новья ( может и нахаляву :)
а уж пpоизводительность у ZK - дай бог ...
Hавеpно,   в   ближайшем  будушем  следует
ожидать  EDP  -  сегодня  видел, как в нем
кpуто       pеализован      новый      вид
текстуpе-филлинга  (интpигуем)...  Так что
если  кто  мне  писал по EDP и не дождался
ответа,  то  сейчас  вот ZK (бывает у меня
пpактически  каждые  выходные)  ответит на
все  ваши  вопpосы и выслушает замечания в
пpямом  эфиpе... (т.е. имеет смысл еще pаз
послать мне мылом ваши хотения-негодования
:) на фидошный адрес: 2:5049/66.50)

Fatality
--------

   Незадолго   до  Нового  Года  выпустили
очередную игру - "Белый Орел", посвященную
предновогоднему   местному  -  Минскому  и
Гроднинскому  hackerz-drink-party. Игрушка
написана   достаточно  качественно,  много
юмора,   к   сожалению,  адресованного,  в
основном,  белорусской  сцене.  :) Немного
информации от самих авторов (Ars/FTL):

Hello, All!  А  это даже не знаю что :) Hе
судите  строго, это минигейма, сделаная за
две   недели,   сразу   же  после  выпуска
Колобка.  Жаль,  что  все  приколы  поймут
только  в  Гродно  и  в Минске, но все же,
может кому и понравится. Кстати, там опять
есть  глюк  :~( Вместо слова "мясо" следет
читать "масло".

FFC Computers
-------------

По  информации  от Alex from FFC COMPUTERS
BestView  2.6  на  подходе  !!! Близится к
завершению   написание   очередной  версии
BestView.    В    данной    версии   (2.6)
предполaгаются   глобальные   улучшения  и
дальнейшая оптимизация.

John Musienko
-------------

   Окончательно   забил   на  Speccy  и  в
настоящий  момент  занимается  музыкой  на
Амиге.   В   обозримом  будущем  планирует
принять  участие  в написании коммерческой
стратегической игры на Амигу.

Imp/DMS/RUSH
------------

Занимается  работой  дизайнера  газеты. По
его  словам  его  вполне устраивает данная
работа,   так   как  на  ней  присутствует
творческий   момент.   Imp   заявил,   что
возвращаться на Speccy не собирается, хотя
сейчас   бы   он  мог  написать,  если  бы
вернулся,  самую  крутую  и стильную дему.
Демомейкинг  его  сейчас уже, к сожалению,
не интересует.

Ivan Mak
--------

(От Вячеслава Медноногова):

    Иван   сообщил,   что   реализовал   в
Спринтере      аппаратную      возможность
масштабирования   вертикальных  линий  для
изготовления   игр   a'la   doom.  Теперь,
оказывается,  он  сам взялся за реализацию
подобной игры!
  Я  так  полагаю,  всем  спpинтеpистам  и
спектpумистам  надо  посмотpеть  ту  самую
дему,  котоpую  я  написал. Что бы понять,
ЧТО ЭТО ТАКОЕ?!!
  P.S. Дема занимает pовненько один 1.44Mb
диск  и пойдет на всех Спpинтеpах, имеющих
пpошивку  биоса  обpазца 1999 года. P.P.S.
Реального  кода  в  деме  - 1.5 килобайта.
Остальное - таблицы, гpафика, музыка..

Laser Dream Technology
----------------------

 Днепропетровская    группа   LDT  понесла
потери  в составе: ушло несколько человек,
в том числе и главный кодер 3VC. Остальные
члены   команды   надеются   реанимировать
газету    Amigos,    а   также   закончить
недописанный   проект   Ned   Wilson'a   -
"Украинский футбольный мененджер".
На   момент   написания  статьи  у  автора
появилась информация о том, что LDT больше
не  существует.  DoomStar  ушел  в  другую
команду.

Ned Wilson
----------

  Загремел    в  армию,  в  славный  город
Павлоград,   где   его   иногда   навещают
Syndicat'овцы.  По  выходным обычно бывает
дома,  что дает ему возможность хоть раз в
неделю увидеть свою ненаглядную А1200.

Omega Hackerz Group
-------------------

  После    коммерческого   провала  своего
музыкального редактора погрозились уйти со
Speccy,  т.к.  не собирались больше ничего
писать  "нашару". Не знаю, что же все-таки
случилось,  но  сами они недавно выпустили
редактор      truecolor-ных      картинок.
Multistudio.

Петерс
------

  Заявили,  что не считают неперспективным
проект  "Спринтер"  и  забрасывать  его не
собираются. Интересное "интервью" с Иваном
Макарченко было симпровизированно в Fido:

В:  Правда  ли,  что фирму Петерс перестал
интересовать Спектрум?
О:  Все по пpежнему, pабота над Спpинтеpом
идет,   как   всегда.   Изменилась  только
ситуация  на  pынке,  к  сожалению.  Из-за
кpизиса спpос, пpактически, нулевой. :(

В: Правда ли, что Иван Макарченко возведен
в  ранг технического директора, а возможно
и  делового  партнера, отвечающего в фирме
"Петерс"      за      спектрум-совместимые
компьютеры?
О: Hет.

В:    ...Или    все    это   свидетельство
постепенно-угасающего интереса к платформе
СПЕКТРУМ в фирме "Петерс" ?
О:  Коммеpческого  интеpеса пpактически не
осталось.  "Петеpс"  по  пpежнему  тоpгует
дискетами   от   "Welcome"   и  пpоизводит
pемонты  Spectrum-ов.  Это пpиносит совсем
небольшой доход.
А  тема  Спpинтеp-а  pазвивается  и  будет
pазвиваться в дальнейшем. Hадеюсь, интеpес
к  Спpинтеpу еще подымется, но, если этого
не    пpоизойдет,   идеи,   заложенные   в
Спpинтеp,  не  пpопадут  и  войдут в новую
pазpаботку  Sprinter-II. (Hе путать с P-II
:)))
И  интеpес  к Спpинтеpу будет очень сильно
влиять на то,каким будет Sprinter-II и на-
сколько он будет близок к Спектpуму.
 
Rage
----

 Mythos/Rage, можно сказать, написал Элиту
нового   поколения,   хотя  сам  автор  не
считает  нужным  называть эту дему Elite -
это  просто  будет  новая  игра  подобного
жанра. В перспективе ожидается некая смесь
Elite,   Academy   и  ЗH.  Вообщем,  планы
большие  ;) Кстати, все трехмерные объекты
делались  в  специальном редакторе, полная
версия   которого,   скорее  всего,  будет
freeware.  Движок  выдран из Hard Drivin и
слегка прооптимизирован.
 
Silicon Brains
--------------

  По  слухам,  Golden Eagle сейчас целиком
посвятил  себя  Амиге.  После  уже  давней
ссоры с Mad Max'ом они не общаются. Сам же
Макс  сидит на PC. Проект Worms для Speccy
отложен  до  выхода  новой  версии  Alasm.
Напомню,  что  в  полной  версии графика и
музыка будут от Avalon, все это уже готово
и  отослано в Николаев. Так что все теперь
зависит от Golden Eagle.

Sirius
------

  Забил на Speccy, а точнее на дистрибуцию
софта  в Одессе как на неприбыльное дело и
теперь     торгует    компакт-дисками    и
видеокассетами.
 
Smash Hackerz Band
------------------

 Потихоньку занимаются всем подряд. Thrash
стал  фидошником  на  Speccy, всвязи с чем
времени  у него на "Long Live Amiga" стало
еще  меньше. Mighty торгует PC, его Speccy
сдох.  DJ  DAN  и  D!M0N заапгрейдили свои
Амиги  акселями на 68030/50 и 68030/40 FPU
соответственно.  Cooper  покинул  Speccy и
занимается  музыкой  ради музыки на Amiga.
Провели  местное  demoparty (но не compo),
на  котором покрутили перед толпой человек
из 100-150 демки на Speccy и Амиге.

Speed Company/Extreme
---------------------

На настоящий момент состав команды 
                                следующий:
(Информация от Maxsoft)

Max  Vasilyev aka Maxsoft aka Max Piwamoto
group founder, в настоящем x86 программер.
Hа  спектруме  иногда  пишу  что-нибудь по
просьбе   ММА   или  восстанавливаю  очень
сильно   убитые  гамезы.  Также  временами
консультирую     народ     по     вопросам
железно/софтовой   совместимости,  т.к.  в
период   активной  ZX-жизни  занимался,  в
основном  (кроме  продаж софта), вопросами
fix-a  и заставлял "дружить" разное железо
с  софтом. В связи с поимением телефона (и
модема)    возможно    буду   представлять
интересы  SC  в fido/i-net. Живой спектрум
не  включал  около  года, занимаюсь ловлей
глюков в эмуляторах.

Yuriy   Vasilyev   aka  Chemberlen  -  был
главный traider & swapper, а временами gfx
maker. После женитьбы даже своего компа не
имеет :(

Max  Mutchkaev  aka M.M.A aka Unbeliever -
сейчас главный по вопросам Спектрума в SC.
Продвигает софт на рынке, пишет статьи для
OBERON  и  Born  Dead (готовится 7 номер).
Также разрабатывает сценарии для новых дем
и   организует   их  написание.  Регулярно
наставляет   на   путь  истинный  Walker-о
писателей.  Hа  базе нашей коллекции софта
издает  CD.  В  конце  января ездил на XTM
party в Москву.

Alex   Rybinskiy  aka  Dr.Death  -  сейчас
гордый TEAM OS/2 member. В последнее время
для спектрума сделал [skipped] :(

SVV
---

 Юзает  Амигу  Ned   Wilson'a,  пока   тот
прохлаждается  в армии. Вместе с последним
все  пытаются  написать  эмулятор Speccy с
поддержкой TR-DOS дисков.
Судя   по   последнему  письму  от  Ned'a,
похоже,  что проект накрылся, т.к. полетел
винчестер, на котором находились исходники
:-(

Syndicate
---------

 После     выпуска  Super  Laser  Squad  в
Павлограде   нашлсь   несколько   человек,
примкнувших  к  ним.  На  данный же момент
только  они  и  активны: ZS+VEK и mr.FLASH
ушли на Amiga, а CHIP'n'CHAP на PC.

Titus
-----

 На данный момент занимается доведением до
ума   своего   эмулятора  SNES  для  Amiga
(требует   процессор  68030).  После  чего
планирует приступить к написанию эмулятора
Sega Megadrive.

UNIT-5
------

 Еще летом 1998 года заявили о возвращении
на  Спектрумовскую  сцену, но с тех пор от
них    ничего    не    слышно.   Сами   же
спектрумисты-краснодарцы  отнеслись  к  их
заявлению   весьма  скептически  с  самого
начала.

Virtual Vision Group
--------------------

  Выпустили симпатичную демку-поздравление
(trackmo)   с  25-и  летием  художника  (и
амижника :) L-Grapha.

ZX-LEGION
---------

  Совместно  с RAGE недавно выпустили дему
"ZETTER",   где  выразили  свою  искреннюю
любовь  к  президенту Белоруси Лукашенко и
проводимой им политике.

XPA
---
  
Cobra  ушел  на  PC,  в  команду Pilabs.
Исходники     Citadel     были    переданы
Dismaster'у.  На  данный  момент  движок у
Citadel уже немного не такой, каким мы его
видели в демо-версии, или в демке Over the
TOP:  в  частности,  игра  стала  цветной.
Напоим  же всем спектрумовским миром DIS'a
пивом,    чтобы   его   производительность
увеличилась    и    Citadel   наконец-таки
появилась на Speccy ! ;)

Zaporizhska Ciчь
----------------

  Потеряли всяческий интерес к Спектруму и
ушли  на  PC.  К сожалению, Alex из ЗС был
eдинственным   спектрумовским   трейдером,
торгующим     софтом     на    запорожском
радиорынке,   т.о.   на  данный  момент  в
Запорожье  новые программы не продаются и,
по словам очевидцев, процесс оттока юзеров
со Speccy ускорился. :-(


Zer0
----

Обзавелись    собственной    homepage    в
InterNet:

members.xoom.com/ZeroIA

Регистр букв необходимо соблюдать !