Avro News 04 - Новости - Общаясь с Surfin Bird-ом я рассказал ему, что установил в PS2 жёсткий диск, и SB подал мне идею установить на приставку Linux.
***
Недавно достал со шкафа монитор Philips. Совершенно замечатель-
ного  качества изображения, но к сожалению EGA. Решил переделать
его  в аналоговый CGA монитор. Для начала проверил работоспособ─
ность монитора, подключив к нему аналоговый выход Скорпа. На эк─
ране  небыло  вертикальной синхронизации (картинка плыла вверх),
т.к.  у меня заведена только синхросмесь, а EGA требует кадровую
и  строчную  по отдельности, к тому же другой полярности. На эк─
ран  вывел тестовую картинку цветов (RESET+BREAK). Цвета и буквы
были только там, где BRIGHT=1. Удивительно, но цвета были совер─
шенно  "правильными". Я отлично помню, что когда подключал Скорп
через цифровые RGB с правильными синхроимпульсами, то цвета были
совсем  не спектрумовскими. По этой причине я стал искать другой
монитор. Похоже, что каким-то образом возможно добиться от мони─
тора работы в аналоговом режиме с правильными цветами.
Я  решил исключить из схемы монитора ЦАП, выполненный в виде ПЗУ
512 байт. Разобрал моник, вытащил плату и потыкал в неё осцилло─
графом.  Запутался  конкретно. Просидел часов пять, рисуя всякие
схемы и зарисовывая картинки с осциллографа, где чего я измерил.
Отложил монитор до лучших времён.
Может у кого был опыт переделки таких моников?


***
Общаясь  с  Surfin  Bird-ом я рассказал ему, что установил в PS2
жёсткий диск, и SB подал мне идею установить на приставку Linux.
В  то  время  я эту идею отбросил, а спустя пол-года я опять про
это вспомнил и решил заняться.
Двинул  домой  к приятелю с "жирным инетом" и скачал с торрентов
дистрибутив  Linux  на двух DVD дисках. Переписал себе и потащил
домой. Похоже, что при установки Linux грохнет мне не только все
игны на HDD, но и сейвы на карте памяти. Во всяком случае помое─
му именно это написано в инструкции по установке от добрых сама─
ритян.  Попробую отыскать фирменную документацию на Linux от So─
ny...


***
Решил  провести ревизию игр на HDD SMUC, чтобы около каждой ука─
зать как она относится к загрузки с HDD, а заодно выявить игры у
которых  испорчены или отсутствуют заставки-картинки или чего-то
где-то испорчено. Буду перетаскивать игры из TZX.
Для получения списка игр можно было использовать CATHDD товарища
Веги,  но  выходной  формат информации мало подходит для работы.
Поэтому решено было написать свою софтину.
Написал  простенькую  программу, которая выводит список разделов
на  HDD, где можно выбрать чего сканировать. Потом сканирует об─
разы  дисков  указанного  раздела и вытаскивает в текстовый файл
имена всех бейсик файлов в виде строки:

NAMEPROG LONGDISKNAM PARTIT/DISKNN

Создаётся файл с именем раздела.
Вообщем список файлов получили, но хотелось бы отсортировать его
по  алфавиту. Попробовал сортировку в iS-EDIT, но процесс сорти─
ровки файла затянулся бы часа на 3-4. Такой способ мне совершен─
но  не  подходит. Выход - пишу свою софтину. Сортирует текстовые
строки по возрастанию ASCII кодов. Причём можно указать окно-со─
ртировки  в  строке,  т.е.  начальную позицию и сколько символов
принимать  во внимание. Запустил и программа довольно резво, ме─
нее  чем за три минуты, засортировала мне файл и записала его на
диск. Круто. Можно быстрее, но меня это устраивает.

После  получения  алфавитного списка игр я его отправил на прин─
тер.  Принтер  работал  40  минут без отдыха и не сгорел. Японцы
умеют делать. Наш МС6313 уже бы на пол пути перегрелся бы и сго─
рел.  У меня так уже было. Пришлось искать тогда головку на за─
мену.  Получилось 16,5 страниц по 85 строк на каждой и по 34 си─
мвола в каждой строке. Помоему около 47000 символов получилось.

В  приложение я помещаю обе программы. Сортировщик в виде исход─
ника для Storm.