RUSH 01 - AMIGA NEWS -  AMIGA OS v3.5 - вопросы и ответы.
Пережив  самый  тяжелый  период своего
существования  Amiga вновь продолжает свое
совершенствование    в    соответствии   с
сегодняшними  стандартами  и требованиями.
Одним  из  основных  шагов  на  этом  пути
является     появление     новых    версий
операционной   системы.   Amiga   Inc  уже
некоторое  время  назад  начала работу над
Amiga  ОS  3.5, которая станет завершающей
ступенью  развития операционных систем для
классических   (   выполненных  на  основе
процессоров  семейства M68K и использующих
стандартную  архитектуру,  характерную для
всех   моделей  A1200,  A4000  и  т.д.  ).
Дальнейшие   же   версии   системы   будут
ориентированы     на    новое    поколение
современных  Амиг, основанных  на  PowerPC
процессорах.    OS   3.5   можно   считать
переходным  этапом  от  одного поколения к
другому.
    Работа   над   Amiga  OS  3.5  ведется
одновременно двумя группами разработчиков,
среди  которых и те люди, которые работали
над  более  ранними версиями системы. Одна
группа    работает    над    версией   для
процессоров M68K, вторая для PPC.
    Первоначально  выход системы намечался
на   начало   1999   года,  сейчас  же  он
перенесен  на  его  вторую  половину, либо
начало 2000 года.
    Что  же  нового  и интересного будет в
Amiga OS 3.5 ?
    Создатели  обещают  произвести большее
количество  изменений  и  доработок. Будут
устранены  некоторые  проблемы возникавшие
ранее   с  предыдущими  версиями  системы,
Изначально будет встраиваться поддержка CD
драйва,  винчестера  объемом  более  4 Гб,
средства  для  работы  в  Internet  и, что
очень  важно - полноценная поддержка новых
и мощных процессоров PowerPC.
    Также,    будет    множество    мелких
усовершенствований,   улучшится  сервис  и
дизайн системы.
    Amiga  Inc  информирует  амижный мир о
положении   дел  с  OS  3.5,  отвечает  на
наиболее   часто   задваемые   вопросы   и
интересуется        мнением        будущих
пользователей.   Эту   информацию   мы   и
размещаем далее.

Ответы   на   наиболее   часто  задаваемые
вопросы по Amiga OS 3.5:

В: Сколько будет стоить новая версия Amiga
OS ?
О: Стоимость Amiga OS 3.5 будет составлять
около 49.95 долларов США.

В: Будет ли поддержка RTG и RTA ?
O: Пока  мы  оцениваем необходимость  этих
особенностей. 

В: Будет ли поддержка PPC ?
О:   Да,   OS   3.5   будет   поддерживать
сопроцессоры PPC.

В: Смогут ли владельцы Macintosh запускать
Amiga DOS 3.5 на своих компьютерах ?
О: Нет :)

В: Поддерживает ли версия 3.5 MUI ?
О: Также, как и 3.1

В: Будет ли поддержка новых иконок ?
О: Да, появится много новых возможностей.

В:  Планирует  ли  Amiga  Inc.  разработку
пакета для апгрейда ROM с прошивкой 3.1 на
3.5 ?
О:    Возможности    для    этого    будут
предоставлены дистрибутерам. Amiga Inc. не
планирует выпуска подобных пакетов.

В:   Будет   ли   Amiga  OS  3.5  являться
последним апгрейдом для классической линии
компьютеров Аmiga ?
О:   На   данный   момент  Amiga  Inc.  не
планирует   больше  никаких  проектов  для
классической линии Амиг.

В:   Будет   ли  присутствовать  и  играть
какую-либо роль QNX в OS 3.5 ?
О:  Нет.  QNX будет работать исключительно
на    Амигах    нового   поколения.   (New
Generation Amiga)

    Хотите  знать  больше  о  новой OS для
Amiga ? У Вас есть какие-то вопросы ? Если
аналогичные  Вашим вопросы будут поступать
в  большом количестве, они будут добавлены
в данный список. Пишите на адрес в
Internet: os35@amiga.com