Miracle 03 - Погремушки - крематорий: игра Сталкер - описание всех предметов.
(p) Ice'Di Griz/RS/TM
----------------------
...Информация  взята  из самой
игры.   Графические  экраны  с
описанием ~Сталкера~  располо-
жены на игровом диске, начиная
с 49 Track'a...
Черные брызги
Вес - 1
Об'ем - 1
Цена - 3,4,5
Категория: А
Черные  брызги  -  небольшие  шарики
черного цвета, обычно правильной формы и
легкие   на   вес.  Обладают  интересным
свойством - если  пустить  лучи  света в
такой  шарик,  то  он  выйдет  из него с
задержкой, причем время задержки зависит
от  веса  и  размера  шарика. В основном
используется  для изготовления ювелирных
украшений.
Рачьи глаза
Вес - 1
Об'ем - 1
Цена - 4,5,6
Категория: А
Рачьи  глаза  -  красноватые  шарики
небольшого  размера  с  темными  точками
внутри.   О   свойствах  этих  предметов
известно  только  то,  что  они светятся
красным  светом в темноте, поэтому очень
неплохо  смотрятся где-нибудь в прихожей
или  на полке, а этого хватает, чтобы их
скупали  туристы  и  любители  экзотики.
Есть   правда   гипотеза,   что  "Глаза"
излучают  особый  вид  радиации, поэтому
цены на них не высоки.
Гремучие салфетки
Вес - 1
Об'ем - 2
Цена - 5,6,7
Категория: А
Гремучие  салфетки  -  прямоугольные
"листики"   из   материала,  сходного  с
бумагой  белого  цвета.  Несколько таких
листков   составляют   "пачку",   причем
раз'единить  ее  очень  трудно.  Однако,
если  все  же раз'единить, можно понять,
почему   эти   предметы  получили  такое
название  -  "пачка".  Они  со  страшным
грохотом  распадаются на "листки", и эти
"листки"  долгое время излучают тепловую
энергию.
Этаки
Вес - 2
Об'ем - 2
Цена - 6,8,10
Категория: B
Этаки  -  небольшие предметы, на вид
похожие  на  батарейки. Их свойства тоже
совпадают6  со  свойством  батареек. Они
обладают   способностью  восстанавливать
свой   заряд,  поэтому  их  смело  можно
назвать   ->  "perpetuum  mobile",  т.е.
"вечный двигатель". Этаки широко исполь-
зуются как аккумуляторы для автомобилей,
фонарей, магнитофонов и т.д. Чаще встре-
чаются "кучками" по 4-5 штук.
Синяя глина
Вес - 2
Об'ем - 3
Цена - 10,13,16
Категория: B
Синяя  глина  -  материал  глинистой
консистенции  голубоватого  цвета. Очень
успешно   используется  в  медицине  для
лечения  инфекционных  заболеваний,  так
как обладает ярко выраженным бактерицид-
ным, иммуностимулирующим и противовоспа-
лительным  действием,  но при длительном
использовании вызывает эффект материаль-
ной  кумуляции.  Кроме того, к препарату
возможна гиперчувствительность немедлен-
ного типа.
Пустышки
Вес - 5
Об'ем - 5
Цена - 15,20,25
Категория: B
Пустышка  -  2  металлических диска,
диаметром   с  чайное  блюдце,  толщиной
миллиметров 5, а расстояние между ними -
сантиметров   40.  Между  этими  дисками
ничего  нет, но в то-же время невозможно
их  не растянуть, ни сдвинуть. Возможно,
металл, из которого они сделаны обладает
какими-то особыми магнитными свойствами.
Исследования  на  эту  тему  идут до сих
пор.
Полные пустышки
Вес - 10
Об'ем - 5
Цена - 30,40,50
Категория: C
Полные    пустышки   отличаются   от
простых   "пустышек"   только  тем,  что
пространство   между  дисками  заполнено
неизвестным    газообразным   веществом,
которое  какими-то  силами  удерживается
"внутри"   пустышки.  Есть  мнение,  что
"пустышки"   -   это   особые  магнитные
ловушки,   которые  могут  "захватывать"
вещество,  и  это самое мнение делает их
весьма интересным об'ектом для изучения.
Особенно    ими   интересуются   частные
лаборатории.
Ведьмин студень
Вес - 3
Об'ем - 4
Цена - 60,80,100
Категория: C
Ведьмин  студень  -  это  коллоидный
газ,  который  все, с чем "сталкивается"
превращает  в тоже самое. Существует две
разновидности  такого "студня". Один вид
можно  собирать в фарфоровые контейнеры,
а второй можно взять даже голыми руками,
или  зачерпнуть  ведром (заказав заранее
хороший,   смоленый   гроб).   Ведьминым
студнем  очень  интересуются военно-про-
мышленные  комплексы,  так что проблем с
его продажей нет.
Смерть - лампа
Вес - 4
Об'ем - 4
Цена - 100,125,150
Категория: C
Смерть - лампа - это  некое устройс-
тво,   представляющее  собой,  насколько
можно  судить, нечто вроде системы излу-
чателей,  смертельно действующих на Зем-
ные организмы. Разумеется, без контейне-
ра  брать  это  устройство  небезопасно,
зато с помощью оного "лампу" можно очень
даже  выгодно продать. Кстати, это самый
дорогой  предмет из всех, которые только
можно найти в Зоне.
Мячики
Вообще-то  никакие  это не мячики, а
специальные     индикаторы     невидимых
ловушек.  Если кинуть такой индикатор на
место   предполагаемой  ловушки,  то  он
сразу   расплющится,   издав   при  этом
особенный  звук.  Мячики  -  незаменимая
вещь  для определения невидимых ловушек,
т.к.  единственный  способ обнаружить их
без  вышеупомянутого - попасть туда, что
обычно заканчивается весьма печально для
сталкера.   Но   у   мячиков  есть  одно
нехорошее  свойство  -  они одноразовые,
как  презервативы, и быстро кончаются, а
одновременно их можно нести не более 15.
Флажки
Флажки  используются для обозначения
ловушек,   или   наоборот  -  безопасной
дороги.   А   для  новичков  это  вообще
незаменимая  вещь,  без  флажков, в Зоне
даже  опытный сталкер может заблудиться.
Кроме  того, флажки в отличии от мячиков
обладают   приятной  особенностью  -  их
можно бросать, а затем подбирать (только
если   они   не  были  брошены  в  воду,
болото...).  Одновременно можно нести не
более 10 штук.
Фонарик
Это    очень   полезная   вещь   для
сталкера,  потому как в Зоне только днем
можно   отличить  "ведьмин  студень"  от
воды,  а  болото  от  зыбучих песков. Но
есть  одно  НО, светит фонарик недалеко,
да  и батареек хватает ненамного (раз на
10).  К счастью за некоторую сумму денег
можно подзарядить фонарик.
Ключ
Ключ,  как  легко  можно  догадаться
служит   для   открывания  и  закрывания
дверей,  но он подвержен влиянию окисли-
тельно - восстановительных  процессов, а
проще  говоря  ржавеет  и превращается в
пыль.  Но  перед  тем  как ключ уйдет из
жизни,  им  можно  будет  несколько  раз
воспользоваться, а затем купить новый. И
еще  один полезный совет: если вы попали
в  тюрьму,  то знайте - без ключа оттуда
не выбраться на свет божий...
Аптечка
Если силы у сталкера еще не на нуле,
то  после  использования аптечки показа-
тель  силы восстанавливается до максиму-
ма.   Максимальное  количество  аптечек,
которое может нести сталкер - 3.
Пистолет
Пистолет может весьма неплохо помочь
при  побеге  из тюрьмы, потому как выход
из  этого  заведения  часто загораживают
стражи порядка.
Спецкостюм
В Зону можно ходить дез мячиков, без
флажков,  даже  без аптечки... А вот без
спецкостюма  - попытайтесь! Правда войдя
в  зону,  можно  его  снять, но при этом
ходить  можно  будет  только  по твердой
основе, да и то, с жуткими потерями сил.
Использовать  спецкостюм  можно всего 60
раз,  причем  есть  3  основные  степени
защиты, которые он обеспечивает:

 1 уровень  40 - 60 раз / осталось раз
 2 уровень  20 - 40 раз / использовать
 3 уровень  01 - 20 раз / спецкостюм.
Контейнер
Контейнер  предназначен для безопас-
ного   собирания  таких  предметов  как:
"Ведьмин  студень"  и  "Смерть - лампа",
так  как их голыми руками не возьмешь. К
сожалению контейнеры все одноразовые, да
и больше одного в руки не возьмешь. Есть
тут  еще одна особенность: если взять, к
примеру  "студень", в контейнер, а потом
бросить,  то контейнер разобьется, а его
содержимое выйдет наружу.
Удостоверение
Это  поддельный документ позволяющий
сталкеру    безнаказанно   пройти   мимо
полицейских  или  солдат  даже  с полным
рюкзаком  "хабара", вот только продлится
такое  удовольствие  недолго, да и стоит
оно   разумеется  недешево.  Купить  его
можно,  как и все остальное оборудование
только   у   торговцев   -  сталкеров  и
торговцев  -  шпионов, завоевав пред тем
их доверие ловкой болтовней...
    Маленькая особенность: чтобы удосто-
верение  "срабатывало", его недостаточно
носить  в  кармане,  а следует держать в
руках и тыкать им всем под нос.