On-Line 62 - Мозаика - Снова об Amiga.
(C) VDV corp

   Итак, начну с того, что сразу обьясню Вам в чем дело - а  де-
ло в том, что данная статья является  моей  реакцией  на  статью
раздела 'МОЗАИКА' 60-го выпуска, но Я НЕ  СОБИРАЮСЬ  СПОРИТЬ  на
поднятую там тему, и орать amiga-rulez я тоже не буду, а  просто
опровергну  некоторые  устаревшие  и  ложные  факты  и   приведу
свои-более новые и достоверные (Ведь просто душа ноет, когда по-
нимаешь, что народ накачивают ложной информацией!!!).

   Итак,как все это было на самом деле: На данный момент  "Amiga
Technologies GmbH" уже выкуплена у немецкой фирмы "ESCOM" амери-
канской фирмой "VIS corp" за 40 000 000$.

   Второй факт,который я собираюсь затронуть - это то что:  (ци-
тата) "Сколько Вы отдали из своего кошелька за  компьютер,  сде-
ланный несколько лет назад?". Итак: а кто,  собственно,  застав-
ляет user'ов покупать amig'и сделанные несколько лет назад, ког-
да  можно  купить  amig'и  сделанные  в  96'ом  году  на  заводе
Solectron во Франции!!! (Если кто-то  интересуется,  то  звоните
мне Я скажу вам адрес магазина в Москве.)

   Третий факт  -  мне не очень понятен этот  каламбур  (цитата:
"Ведь им продали то, что уже не развивалось много лет, а ведь те
же самые Amig'и уже стали мощнее.") Как это вообще можно понять,
тут же четко написано "то,  что  уже  не  развивалось  несколько
лет", а следом идет обратное "а ведь те же самые amig'и уже ста-
ли мощнее"! Но извините, ведь сами же сказали что Commodore зак-
рылась 2 года назад - какие нахрен несколько лет, когда только в
93'ем году началась продажа А1200, и после этого  у  фирмы  были
новые идеи и планы, которым из-за развала фирмы Commodore сужде-
но сбыться только сейчас под покровительством VIScorp, а  именно
в ближайшее время ожидается появление новой домашней Amig'и, ко-
торая должна будет заменить А1200, а  также  ведется  работа  по
созданию самой мощной Amig'и на POWER PC 604 - процессоре (кото-
рая по некоторым данным окажется даже дешевле А4000Т, хотя  мощ-
ность этой машины будет адской). Зная все эти факты я ни за  что
не могу согласиться с тем странным заявлением, что AMIGA  -  это
прошлое.

   А вот еще: обостряя внимание на том, что Commodore перешла на
выпуск писюков, почему же автор пропустил  тот  факт,  что  сама
фирма IBM, вышедшая из борьбы за лидерство  в  производстве  PC,
скорешившись с Мotorola и Apple собирается  перевести  все  свои
серверы на процессор Alpha.

   И последний факт, который Я собираюсь затронуть: В статье бы-
ло сказано, что PC ко всему прочему легко upgrad'ить,  ну,  чес-
тно говоря ни разу не сталкивался ни с одним человеком,  который
действительно upgrad'ил бы свой PC (если, конечно, не считать за
upgrade замену всего системного блока, кроме винта и драйва).  А
вот что касается ammy, то здесь upgrade происходит в самом  пря-
мом смысле и уж легче некуда: вставить в разьем плату  акселера-
тора с более мощным процессором, повышенной тактовой частотой  и
расширенной памятью, да еще и сопроцессором!

   И в заключение еще раз напомню: Я не  собирался  и  не  соби-
раюсь спорить на эту тему (голые факты убеждают  лучше  туманных
заверений и черт знает на чем основанных мнений отдельного чело-
века.)
				  V.D.V.corp(C) (095) 524-01-43.