Info Guide 09 - Others - О автоматах-рулетках в игровых клубах.
John:
В последнее  время (последние  года три) у
нас как грибы после дождя стали появляться
игровые  клубы, казино и другие учреждения
широко  развивающегося  игорного  бизнеса.
Игровой  бизнес - очень доходный, поэтому,
несмотря на все обещания,никто очищать го─
рода от этой заразы не собирается.

Особенной популярностью среди прочих сред─
ств  отъёма  денег  у населения пользуются
игровые автоматы.Они,видимо,более доходны,
чем  казино. Люди в казино ходят не часто,
да и не все, а здесь доступ открыт широким
народным  массам. Я принципиально не играю
в автоматы. Они часто "подкручены" - в них
меняют  игровую программу на "левую", уме─
ньшают вероятность выигрыша (и до того не─
большую)... Конечно, мне приходилось в них
играть, но потом  я больше пристрастился к
рулетке.

В  некоторых  залах  с  автоматами  ставят
также автоматы-рулетки.Существует два типа
рулеток-автоматов:
1.
Чисто электронные,где программно ими─
тируется вращение барабана с шариком.
2.
Механические с электронным управлени─
ем, где  под  стеклянным колпаком "бегает"
реальный  шарик и вращается реальный бара─
бан  с цифрами, аналогичный тем, которые в
казино.
Эти два вида рулеток сходны с игровыми ав─
томатами - так  же  имеют  монетоприёмник,
ставки  делаются  нажатием  на специальное
поле с датчиками, аналог поля ставок в ка─
зино. Результат  отображается на мониторе,
мониторов  несколько  (по количеству игро─
ков).

Понятно, что 1-й тип отвергается сразу,так
как  принципиально может ЖУЛЬНИЧАТЬ. А вот
2-й тип...

Как-то  раз  я  сидел за такой рулеткой, и
вдруг  произошёл сбой системы. У меня были
на  счету  кредиты, и я ждал, когда их мне
вернут.

Купюроприёмник принимает купюры от 50 р. и
выше (некоторые от 100 р. и выше - в зави─
симости  от типа автомата). Цена "кредита"
может  быть  1 р. или  2 р. (такие рулетки
называются "однорублёвыми" и "двухрублёвы─
ми",бывают и "пятирублёвые"). Т.е. если ты
засовываешь в двухрублёвую рулетку 100 р.,
у тебя получается  50 кредитов. В реальных
казино  цена  фишки от 10 р., доходит и до
50 р. - но  если  кто-то  хочет играть по-
крупному, он может договориться с админис─
трацией  казино  (реального казино) о цене
фишки определённого цвета.

Сам автомат деньги не отдаёт - чтобы полу─
чить выигрыш, надо идти в кассу.

Так  вот, вернёмся  к тому сбою. Заведение
называется "Вулкан", на Первомайском прос─
пекте. Это московская фирма,у неё есть ещё
два  игровых  клуба в центре Рязани (но те
без рулетки, а этот с рулеткой).

Сбой проявился в следующем: шарик никак не
хотел падать - он крутился, несмотря ни на
что, хотя  по  всем  физическим законам он
должен был упасть минуты две назад. Оказа─
лось, что он разгоняется за счёт воздушных
потоков. Кстати, он  сперва выстреливается
пневматической пушкой,когда ставки сделаны
(точнее, после какого-то интервала времени
на делание ставок).

Alone:
Я видел этот агрегат и засёк время. Период
от  ставки до ставки - 50 секунд. Из них в
течение  30  секунд ставки принимаются (от
остановки шарика и проваливания его внутрь
рулетки до нового пуска - даже немного по─
зже),а остальные 20 - не принимаются. Одно
нажатие  на  определённое место клавиатуры
ставит 1 кредит. Чтобы юзверь успел  за 30
секунд поставить много кредитов, предусмо─
трены  кнопки масштабирования поставленных
сумм.
John:
Позвали  администратора - было решено отк─
лючить  рулетку. При  отрубленном  питании
шарик наконец-то остановился (законы физи─
ки  вступили  в  силу) - и упал на одно из
чисел. Забегая вперёд, скажу,что это число
запомнилось, и при следующем включении ос─
талось  в компьютере (равно как и ставки).
На экране показывается несколько последних
выпавших чисел (для тех,кто верит,что сле─
дующее  выпавшее число зависит от предыду─
щих).

Итак, рулетку  решили  разобрать.  Привели
ремонтников. Где  сидел  один  из игроков,
сняли  щит. Мне было крайне интересно, и я
заглянул  внутрь, хотя это не рекомендова─
лось (охранники мне знаками показали,чтобы
я не мешал).Я там увидел обычный системный
блок, пыльный, - видимо, Pentium I  или от
силы II, судя по виду  корпуса. Все видео─
изображения   создавались  этим  системным
блоком  (хотя  каждый монитор независим, и
ставки соседнего игрока не видны - а всего
мониторов восемь).

Систему перезапустили.Там оказался Windows
'98  и  программа  под названием Gold Club
Casino.

Alone:
Кстати,на неактивных экранах программа пи─
шет что-то вроде www.goldclub.si.
John:
Очевидно, компьютер  как-то  контролировал
воздушные  потоки. Я  не  раз замечал, что
рулетка  избирательно  начинала  по закону
подлости  выдавать  числа, на которые я не
ставил.  Я  всё  время  ставил  одинаковую
сумму.И все мои усилия шли коту под хвост.
Хотя  я пытался закрывать ставками львиную
долю поля (не играло всего 8, а то и 6 чи─
сел!). Но подряд выпадали числа из "запре─
щённого"  диапазона. При том же раскладе в
казино  мне  везло  гораздо больше! Я мог,
имея незначительную сумму (<1000 р.), про─
держаться всю ночь,порой даже что-то выиг─
рать. А здесь я почти каждый раз уходил ни
с чем, громко матерился. Я клялся, что это
будет последний раз,но тем не менее прихо─
дил снова и снова.

Итог  следующий: конечно, я  не  всё время
проигрывал,но при приблизительном подсчёте
результатов выяснялось, что потери сущест─
венно превосходят выигрыш.

Есть "математические системы" игры в руле─
тку. Например,один мужик в инете предлагал
"пасти" какую-то определённую группу чисел
и ставить на неё до тех пор, пока шарик не
попадёт в эту зону. При этом величина ста─
вки должна увеличиваться с таким расчётом,
чтобы выигрыш не только принёс прибыль, но
и компенсировал все предыдущие затраты.

Alone:
Главное - повышать  ставку  в нужной прог─
рессии, т.е. в геометрической. Вероятность
проигрыша в течение N ходов тоже уменьшае─
тся  в  геометрической  прогрессии. На что
ставить  на каждом ходе - не важно. Доста─
точно, чтобы площадь была постоянной.
John:
После выигрыша ставка возвращается к мини─
мальному значению. Чем больше площадь ожи─
даемой зоны, тем быстрее будет расти став─
ка.Допустим,что я ставлю на половину поля.
Первый  раз  я проиграл. Чтобы мне вернуть
свой  проигрыш, я должен поставить столько
же, а чтобы выиграть - ещё больше того.

Alone:
Т.е. если  ставить на 1/2 поля, каждый раз
надо повышать ставку вдвое,и тогда я (если
имею бесконечную сумму денег) когда-нибудь
выиграю сумму, равную первоначальной став─
ке.Конечно,это смешной выигрыш,если у меня
бесконечное количество денег. Однако допу─
стим, что  у меня  ограниченное количество
денег. Скажем, 10230  рублей, а  начинаю я
со  ставки  10 р. Тогда  я могу сделать 10
возрастающих ставок: 10, 20, 40... 5120 р.
Вероятность  того, что  я  лишусь всех де─
нег,равна (19/37)^10 ў 0.0013 ў 1/784. Это
значит, что  если  я  хожу в казино каждый
день, то каждый  день буду зарабатывать по
10 р., но  примерно  раз  в два года (один
раз из 784) буду проигрывать 10230 рублей.
Значит, в  среднем  каждый  день я выиграю
(10*783 - 10230)/784 ў -3 рубля. В смысле,
проиграю 3 рубля.
Если  же я каждый день играю до двух выиг─
рышей, то буду зарабатывать вдвое больше и
продуваться до нитки вдвое чаще, но в сре─
днем  опять  каждый день проиграю 3 рубля.
Раз в 784 дня будет случаться, что я прои─
граю - и для  второй попытки у меня не ос─
танется денег. Но другой раз в 784 дня бу─
дет случаться, что первый раз я выиграю, а
второй - проиграю,и у меня останется 10 р.
Однако  отыграться  этой десятирублёвкой у
меня шанс всего (18/37)^10 ў 0.0007. Можно
даже не пытаться отыграться десяткой, т.к.
матожидание выигрыша, как обычно,отрицате─
льное,а именно:этот шанс умножить на 10230
и отнять 10, умноженное  на (1-этот шанс).
Итого примерно -2.4 рубля.
Если ставить на 1/3 поля, то ставку каждый
раз надо повышать в полтора раза (т.к. вы─
игрыш двойной). Но ждать выигрыша придётся
дольше.  Можете  сами  посчитать, что  при
небесконечном  начальном  капитале  играть
опять невыгодно, как и в прошлом случае.
Можно ставить на 1/4 поля и т.п. - всё ра─
вно невыгодно.
John:
Впрочем,в казино максимальную ставку огра─
ничивают.

Самый  первый автомат для игры на деньги я
встретил  в 1990 году - 15-копеечный авто─
мат, отечественный, очень  примитивный  по
сравнению с современными.

На автомате светодиодами было выложено три
круга. По этим кругам бегал огонёк,на каж─
дом  круге  вдвое  быстрее предыдущего. На
каждом  из кругов светодиоды были пронуме─
рованы от 0 до 9.

Туда заряжалось 15 копеек, после чего надо
было  вовремя нажать на кнопку, чтобы пой─
мать нужную комбинацию.Проще всего - вось─
мёрка  на 1-м круге (самом медленном). Это
возврат монетки. Были комбинации и по 2, и
по 3 цифры. Максимальный выигрыш был, если
поймать три девятки. Мне один раз повезло,
и я их набрал.Мне высыпался полный автомат
монеток (где-то 15 рублей), и я на эти де─
ньги  в том же заведении купил жвачек - на
всю сумму.

У меня  есть друг - любитель играть на ав─
томатах, а я на них не суюсь. Хотя там (на
автоматах  типа "однорукий бандит", где от
играющего ничего не зависит), в целом, вы─
игрыши  бывают крупнее, чем на рулетке, но
они куда реже.

У  всех  игроманов, как правило, общая бо─
лезнь - они не могут вовремя остановиться,
даже если уже выиграли крупную сумму,поря─
дком  превышающую  первоначальный капитал.
Когда они начинают проигрывать,у них резко
портится настроение, но...

Alone:
Автоматы противоударные? ;)
John:
:) В общем, игроки начинают громко матери─
ться :)

...но нет бы проиграть чуть-чуть и уйти, а
они спускают весь выигрыш до последней ко─
пейки,даже не оставляя себе на проезд.Люди
залезают в долги,занимают у знакомых. Были
даже  случаи, когда брали кредит в банке и
проигрывали  его  (говорят,  даже  кончали
жизнь самоубийством).

Alone:
Далее я вспомнил одного чела, уволившегося
с нашего  завода. Тот очень любил занимать
в  долг, никто  не знал, зачем. Он занимал
почти у всех, кто у нас работает. Имел та─
лант занимать даже у тех, кто не любит да─
вать в долг. Доходило до того, что его ка─
раулили  в  день зарплаты. Потом он, как я
уже сказал,уволился. Видимо,раз этот завод
кончился,надо было переходить к следующему
;)
КОНЕЦ.