Fantadrom 02 - RtYtb=Ru - Солнечный день после дождя, СвоеоБразные стихи.
music: "Flight" (Одинокий пастух)
by: ZX-MAN
БиБлиотека Hg (Ртуть=RU)
 (с) Андрей  Козлов
Солнечный день после дождя


   Вчера  весь  день лил дождь. Но сегодня
выдался  теплым  и солнечным. На неБе - ни
оБлачка.
   Во дворе трехэтажного дома с тремя под-
ъездами играли дети. У них Были летние ка-
никулы.  А лето выдалось жарким и засушли-
вым, если не считать вчерашнего дождя. Те,
кто  в этом году посадил картошку, радова-
лись ему осоБенно.
   К  дому  подъехала чистенькая иномарка.
Из  иномарки  вышел  немолодой человек. Он
Был  похож  на  свою машину подтянутостью,
внешним  лоском  и  мягкими, неторопливыми
движениями.  На его полном теле хорошо си-
дел  дорогой, серый костюм. Туфли и лысина
незнакомца Блестели на солнце.
   Дети, между тем, играли в телевизионную
передачу  "Поле  чудес". Бойкий, худощавый
мальчик  с косящими глазами Был "ведущим".
Он  не  знал толком, как говорят взрослые,
настоящие,  ведущие из телевизора и, пута-
ясь в словах, чаще всего выкрикивал: "Рек-
ламная  пауза!"  После  этого он замирал и
оБводил   играющих  торжествующим,  невер-
нымвзглядом. Иногда для разнооБразия маль-
чик  доБавлял еще и "а теперь". Итого, по-
лучалось:  "А  теперь  - рекламная пауза!"
Мальчик  нарочито  тянул  гласные, чтоБы -
взаправду. "ПуБлики" Было человек семь-во-
семь.  Почти  все  - ровесники "ведущего".
Дети  называли Буквы, смеялись, ссорились.
Вдруг "ведущий", резко выкинув руку в сто-
рону  "пуБлики",  пронзительно  выкрикнул:
"Ваши  аплодисменты!" Играющие захлопали в
ладоши,  но  самая маленькая девочка - на-
верное, еще из детского сада - испугалась.
Она поБледнела и сказала "ведущему" дрожа-
щим голосом: "Дурак!"
   К  тому  слову, которое только что Было
загадано, предлагалась прозрачная подсказ-
ка:  сладкое  на "шэ". Человек из иномарки
низким,  идущим ему голосом сказал: "Шоко-
лад",  -  и громко хлопнул дверцей машины.
Дети, как по мановению невидимой дирижерс-
кой  палочки,  смолкли и разом оБернулись.
Незнакомец  улыБался  Большим  количеством
Белых  и  ровных  зуБов.  Взгляд его синих
глаз Был холодным. Пауза затягивалась. "Не
угадал?"  -  спросил, наконец, незнакомец.
"Шоколадка", - нашелся "ведущий" с косящи-
ми глазами. "Вот оно что!" - отозвался не-
известный, отвернулся и медленно направил-
ся к дальнему подъезду.
   Та самая маленькая девочка, которую так
напугал  "ведущий",  подошла к иномарке и,
увидев  в  капоте свое отражение, показала
ему  язык. Некоторое время мальчик с кося-
щими глазами смотрел вслед уже скрывшемуся
за дверью незнакомцу, но потом, издав Бое-
вой  клич  "приз  в  студию", вновь соБрал
вокруг сеБя детей. Игра в "Поле чудес" во-
зоБновилась.
   Дети  не оБратили внимания, когда неиз-
вестный  вернулся  к своей машине и сел за
руль.
   Вскоре  из дальнего подъезда показалась
молодая, красивая пара. Впереди шел мужчи-
на. На плече он нес свернутый ковер. Ковер
Был  старый  и  дорогой. Подарок родителей
жены. Из "пуБлики" навстречу родителям вы-
порхнула маленькая девочка и, сделав Боль-
шие глаза, выпалила: "Я - первая!"
   Когда ковер Был повешен на перекладину,
папа  оБернулся и сказал в сторону иномар-
ки:  "Мне  кажется,  у вас рак мозга. Даже
странно, как вы до сих пор живете с этим".
"Ехал  грека  через  реку..." - последовал
ответ  из иномарки. Дверца захлопнулась, и
машина  мягко  тронулась  в  путь. Девочке
стало  жалко  папу.  Папа смотрел сеБе под
ноги. Девочка тоже посмотрела под ноги па-
пе  и  увидела  там камешек. Была суББота.
ПриБлижался полдень.
   Родители  сели  на скамейку возле веша-
лов.  "Ну, давай, помощница!" - сказал па-
па.  Девочка взяла в руки старую пластмас-
совую колотилку и хитро посмотрела вокруг.
Потом она осторожно подошла к ковру, Будто
тот  кусался,  размахнулась и изо всех сил
ударила  по  нему колотилкой. Получилось -
"хлоп". Правда, не так громко. Но все рав-
но  все слышали. Девочка оглянулась на ро-
дителей: как, мол, вам?! Девочке вооБрази-
лось,  что родители поражены. Они, конечно
же,  никак  не  ожидали от своей маленькой
дочери такого громкого "хлопа". Душу охва-
тил восторг, и девочка стала ожесточенно и
часто  Бить  ковер  посередине. Еще, еще и
еще... Девочка Быстро устала.
   "Катя, хватит, - сказала мама. - Сейчас
папина  очередь". Папа встал со скамейки и
подошел  к  ковру.  "Дочь, ты Бьешь в одно
место,  -  оБъяснил  он. - Так всю пыль не
выБьешь. Надо - везде: и здесь, и здесь, и
здесь  вот.  Смотри".  И, сделав неБольшой
замах,  папа  ударил  по  ковру. Получился
очень  громкий "хлоп". Катя всегда удивля-
лась,  как  такие "хлопы" выходят у взрос-
лых.  И  в  такие минуты ей очень хотелось
Быстрей повзрослеть.
   Вдруг от сильного удара старая колотил-
ка сломалась. Oтломившийся кусок пластмас-
сы  попал папе прямо в лоБ и тоже произвел
звук.  Совсем  не похожий на прежние "хло-
пы".  Мама засмеялась. Кате тоже стало ве-
село.  Но папа повел сеБя странно. Он пок-
раснел  и  сказал. Сначала - маме: "Я теБе
давно говорил: надо купить новую". Потом -
Кате:  "Дочь, иди погуляй". Кате совсем не
понравилось, что папа такой злой и, глуБо-
ко  вздохнув,  она снова поБежала играть в
"Поле чудес".
   - Кто он такой? - спросила женщина.
   -  Ты его впервые видишь? - вопросом на
вопрос ответил мужчина.
   - Кто он? - настаивала женщина.
   - Мой хороший знакомый. С раБоты.
   Мужчина усмехнулся.
   -  С какой раБоты? - глухо сказала жен-
щина.
   - Видишь ли, меня увольняют.
   Мужчина стоял перед женщиной, поигрывая
сломанной колотилкой.
   - За что? - сказала женщина.
   - Значит, есть основания.
   Мужчина  вернулся к вешалам и стал сво-
рачивать  ковер,  так  и  не выБив его как
следует.
   -  У  меня к теБе просьБа, - сказал он,
не  оБорачиваясь.  -  Сегодня вечером вы с
Катей должны уехать в деревню, к матери.
   - Зачем?
   Женщина  говорила все так же глухо. Она
Была словно под гипнозом.
   - Вам следует немного отдохнуть, - ска-
зал мужчина.
   Сидя на скамейке, женщина слегка раска-
чивалась  под  легким  дуновением  теплого
летнего ветерка.
   - Ты говоришь все о чем-то другом. Я не
понимаю, - проговорила она совсем слаБо.
   - Когда ты вернешься, - сказал мужчина,
-  не ищи меня. Я найдусь сам. Все Будет в
порядке.
   Мужчина  направился  к подъезду. На его
плече возлежал старинный, дорогой ковер.
   По  неБосклону, между тем, все выше за-
Биралось  солнце. Оно во всех подроБностях
видело пригородный поселок. Оно видело се-
рые  сараи-времянки, слепую кавказскую ов-
чарку  в  загоне,  копошащихся куриц, пару
вольно  пасущихся  овец  и  новый,  но уже
сильно  сдавший  трехэтажный дом. Во дворе
дома  играли дети, а там, где стояли веша-
ла,  подле них, на скамейке, сидела женщи-
на. Она поддерживала голову руками и время
от времени раскачивалась из стороны в сто-
рону. Метрах в пятидесяти от нее на Беспо-
рядочно  разБросанных Бревнах и досках си-
дели раБочие и курили. Возле кустов стояли
два  зеленых  вагончика,  краска с которых
местами  слезла,  и  грузовик  Без кузова.
Вокруг  Были грязь и лужи. Вчера шел силь-
ный дождь. Весь день. Один из раБочих Бро-
сил  окурок в Ближайшую от него лужу и по-
пал прямо в середину. Разошлись круги.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
(с) ФЦ  (Ольга  Белова)
*  *  *
мне хотелось
       неясного Будущего
       тут я и родилась



       *  *  *

       легкость
       насыщена
       до звезд



       *  *  *

       в конце зимы
       неБо
       вот и славно
*  *  *

       и о цветах
       мне кажется
       ты устала



       *  *  *

       весна
       слева направо
       слизывает
       сливочный крем



       *  *  *

       у меня Болит
       ваша душа
*  *  *

       две
       правды
       вы и я



       *  *  *

       солнце уже совсем не показывается
       превращается



       *  *  *

       у меня из головы
       дождь
пытаюсь молча,
       но...
       срывается у меня



       *  *  *

       он оБречен
       лист ветвью



       *  *  *

       тюльпан
       покраснел
       поморщился
       и сказал
       я настоящий
*  *  *

       я и
       в середине
       красный
       умирающий
       не сомневайтесь



       *  *  *

       Желтого
       слишком много,
       я зря кричу!



       *  *  *

       И конец
Был не первым.



       *  *  *

       Чувство вины
       для меня
       пуБлично



       *  *  *

       Нож ждет молодоженов.



       *  *  *

       Постоянно
       минимум
достижений.



       *  *  *

       Фонарь
       задержал
       дыхание.
       Ничего
       не видно.



       *  *  *

       Мой аттракцион ежедневно.
       Зло пожаловать!



       *  *  *
Из вежливости наступила
       весна.



       *  *  *

       Высоко в неБе
       цветут
       несколько мгновений.



       *  *  *

       Отдайте
       сложное
       третьим
       лицам.
*  *  *

       Моя
       мужская
       жизнь
       Без конца.



       *  *  *

       С недавнего
       времени
       приступы
       успеха и
       поражения
       ведут войну.



       *  *  *
Я думаю злом



       *  *  *

       Мне
       иногда
       Бывает
       достаточно



 Ртуть=RU, GoRa, 2001-02
Л1>Да... СвоеоБразные стихи.
   Больше всего эти коротенькие штучки на-
поминают   переводы   японских  трёхстиший
"хайку"  (или "хокку", кому как нравится).
Такие же коротенькие. Только у ФЦ они, ра-
зумеется, с нашим уклоном. Если хайку опи-
сывают  факт из жизни ("Лягушка прыгнула в
пруд.  По воде пошли круги.") оставляя чи-
тателю размышлять над сокрытой в нём фило-
софией,  то  в  представленных выше стихах
автор  предлагает покапаться в ассоциациях
и поискать второе смысловое дно этих стро-
чек. Совсем как в нашем юморе.
   Хотя, это только моё мнение.
   А ВАШЕ?