Unsteady News 08 - Светская беседа - интервью с кодером из Бубруйска "CODEMAN".
╔═════╦════════════════════════════════════════════════════════╗
║  3  ║                 СВЕТСКАЯ БЕСЕДА.                       ║
╚═════╩════════════════════════════════════════════════════════╝

Корр: Скажи CODEMAN, откуда взялась это прозвище ?
CM:   Сам не знаю, пришло на ум случайно.
Корр: Когда ты начал заниматься SPECCY ?
CM:   Купили мне  мою  АТМ'ку  в  августе 95-го года. До этого с
      компьютерами дела вообще не имел.
Корр: Что было твоей первой работой, я имею в виду серьезную ра-
      боту.
CM:   Viewer для  нашей газеты, если его можно назвать серьезной
      работой. А вообще-то сейчас пишется командер,который будет
      действительно серьезным.
Корр: А какими программными средствами ты пользуешься в работе ?
CM:   ZX-ASSM v3.0  (на  мой взгляд он самый лучший ассемблер на
      SPECCY), STS начиная с версии 4.1  (спасибо  STALKER'у  за
      полную адресацию),Is-DOS (самый лучший текстовый редактор)
Корр: Сколько  времени  ты проводишь за компом и хватает ли тебе
      времени на все остальное ?
CM:   Обычно я просиживаю штаны за компом 8 часов в день,но вре-
      мени мне, как и всем, никогда не хватает.
Корр: Кого ты счиаешь лучшим кодером в СНГ ?
CM:   Честно говоря, я не понимаю  большой разницы между кодером
      и программистом. Ну а если отвечать на твой вопрос, то лу-
      чшим, на мой взгляд, является STALKER.
Корр: Когда же мы наконец увидим твой супер-командер ?
CM:   Насчет супер я промолчу, а  выйдет он, наверно, тогда, ко-
      гда  в  наш город перестанут  приходить  такие  геймы, как
      Mortal Kombat!!!
Корр: Приезду каких прогов ты больше всего обрадовался бы ?
CM:   Из системных конечно же новые  версии STS'а и ZX-Assm'а, а
      из геймов я ожидаю CITADEL, BLACK RAVEN, DUNE 2 и т.п.
Корр: А как ты относишься к AMIGA, PC ?
CM:   К amig'е я еще никак не отношусь, т.к. я  ее даже и не ви-
      дел в работе, а  PC - это круто только тогда, когда карман
      с деньгами неимоверно трет ляжку.
Корр: Когда  ты  собираешься "влиться" в ZX-Net?  Т.е. когда  ты
      купишь себе модем ?
CM:   Сейчас у меня очень туго с зеленью,  и пока я не могу поз-
      волить себе это удовольствие.
Корр: Твои творческие планы на будущее.
CM:   Надеюсь, после окончания работы  над  командером  написать
      совместно с D&Co гейм, конечно же крутой.
Корр: И напоследок что бы ты пожелал пользователям Спектрума ?
CM:   Иметь всем очень много капусты, что-бы приобретать наворо-
      ты типа кемпстон мышки, модема и ZX General Sound (!).
Корр: Ну что ж, желаю исполнения твоих творческих планов.
CM:   Да, было бы неплохо.

P.S.  С Атоном беседовал Антон.

PM:   А лучше бы командер писал!!!

 ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄