ZX Club 08 - Deatch Come - Black Metall.
- 4 -
Польша
Вот с кого  надо брать пример современным
Русским блэкстерам!  Количество черных ко-
манд в  Польше больше  чем в России! И при
этом многие уже вышли на международный ры-
нок и весма  неплохо продают  свои релизы.
Например,неизвестно  откуда взявшийся про-
ект VELES,пролицензированный немцким лейб-
лом  "Нет Цветным"  почему-то  в  качестве
антиеврейского релиза.Ну,скажем так,непло-
хой усредненный  образчик славянского блэ-
ка.Не менее мелодичным,но более качествен-
ным (намного)  можно  назвать  новый релиз
группы  Hefeystos - Vilce  Sjen. Добротный
сверхмелодичный,сверхатмосферный black me-
tal  построенный  на  славянских  мотивах.
В элитном эшелоне польских сатанистов/язы-
чников идет  все  более и более набирающая
известность группа  Mastiphal.Единственный
ее релиз,который  мне доводилось слышать -
"For a glory of..." поразил меня до глуби-
ны моей полусгнившей  души -  первым жела-
нием было отправить в толчок все емпероры,
диму боргиры и сортириконы и слушать толь-
ко Mastiphal. Однако, жадность  победила и
чуть было не отправившиеся в дальнее путе-
шествие по  канализации  норвежцы остались
жить у меня на полке.Да,этим полякам ника-
кой Викернес ничего предъявить не сможет -
профессионализмом  забьют  и мелодичностью
захоронят...
 Next претендент  на  звание "лучшей поль-
ской black команды" - Darzamat. Мне кажет-
ся,эти  две группы  передрались бы за пре-
стол "королей черного  метала Польши" кабы
не  один  момент - лидер MASTIPHAL-а одно-
временно является  и  лидером DARZAMAT.Так
что  никаких  проблем - блэк  метал и блэк
арт спокойно сосуществуют на вершине анде-
граундной сцены Поландии. Еще  хотелось бы
упомянуть o таких  командах как GraveLand,
Christ  Agony,Behemoth  и  Hermh, однако о
музыке я сказать ничего  не могу,т.к. слы-
шать их мне не доводилось.
- 5 -
ГЕРМАНИЯ
В виду того что в Бундесе тотальное заси-
лие  Gothic-Doom  (знаете,такие дяденьки с
накрашенными волосами а-ля маркиз Де-Сад и
"кожаные"   садомазохистские   девушки   с
кнутьями,розгами,плетками и прочими извра-
щенскими орудиями),в  подраздел "Германия"
я отнес так же и Австрию.
 На данный  момент я знаю  только одну не-
мецкую  BM-команду - MENHIR,у которой слы-
шал только один альбом - Die Evigene Stei-
ne (вроде как "Вечные Камни").Красивый та-
кой,мелодичный black с какими-то помпезно-
пафосными  интонациями и массакро-маршевы-
ми  вставками. Лирика  повествует о всяких
там древних битвах, эпических царствах,та-
инственных  алтарях  и т.п. Оригинальность
усиливают тексты на  немецком (таких боль-
шинство) и красивая обложка CD.На этом мои
познания о  немецких злобарях заканчивают-
ся и я перехожу к австрийцам.
 Наиболее выдающейся тамошней  группой яв-
ляется   Post-Black  команда  "SUMMONING".
Лайрикс,основанный  на  толкиенистской те-
матике (эльфы там,орки,гоблины всякие) до-
полняется  весьма и весьма  красивой музы-
кой с различными  эффектами типа звона ме-
чей,топота конницы,криков - предсмертных и
победных,одним  словом всякой акустической
чепухой   которой  обычно   сопровождается
средневеково-фэнтезийная  битва.Мощный во-
кал Силениуса Грегора  как  нельзя  кстати
подходит  под  исполняемую группой музыку.
И еще: любой из  слышанных  мною  альбомов
SUMMONING - Minas  Morgul, Dol  Guldur или
miniCD Nigtshade Forest  как нельзя кстати
подошел бы под битвы с  кунгами (людьми) в
"Черном Вороне". Только я бы никому не по-
советовал пытаться  переносить музыку SUM-
MONING на AY,COVOX или SOUNDRIVE.Этому хо-
рошему  начинанию помешали бы два пункта -
во-первых,в любом случае получится зауряд-
ный techno-rave-acid-dance-shit, а во вто-
рых без фронтмена мелодии SUMMONING выгля-
дели бы  тупым полуфабрикатом,а войс Силе-
ниуса  даже  писюковские  Sound-карты нор-
мально   воспроизвести  не  смогут - обка-
каются.
- 6 -
СНГ
Во,наконец-то  мы  добрались  и  до наших
язычников/сатанистов - металистов.  Почему
именно СНГ,а не Россия?  Да  потому  что у
нас в стране  злобарей катастрофически ма-
ло.Как ни стыдно признаваться,но в Белару-
си  и  на  Украине  известных  блэк-команд
больше.Наши  же соотечественники предпочи-
тают играть  панк (где,как известно,умение
хорошо  музицировать - дело восемнадцатое)
или рок,где можно с глубкомысленным видом
нести тотальную чушь.

 But,вернемся  к  нашим пингвинам.Одной из
самых  известных  и  популярных pagan folk
капелл  пост-имперского  подземелья  стала
киевская,некогда  death-овая  команда NOK-
TURNAL MORTUM. На  лейбле METAL AGEN Recs.
эти  славянско-паганские  братки  записали
два   релиза  -  "Lunar  Poetry"  и  "Goat
Horns",где достигли небывалых высот в деле
наведения  на  простых  русских блэкстеров
языческого  мрака,адского хорора,чернейшей
депрессии  и  прочих ужасов.Особенно выда-
ющимся в этом плане стал "Goat Horns" (хо-
тя обложка у "Lunar..." намного круче).So,
если  вы блэкстер, при этом не питаете ди-
чайшей  ненависти  к  folk metal и еще  не
слышали  N.M.,то... короче, сплошные реко-
мендации.

 Следующий в очереди  на  звание  чемпиона
среди злобарей  высшей категории - москов-
ско-казахстанская  группа THRON,чей первый
альбом "Seductions Of Unbaptized Darkness"
должен  появиться  на  свет  (или появился
уже?!) под  неусыпным оком Metal Agen.Обе-
щается адская  полифония в стиле EMPEROR и
вообще  куча всяких наворотов.Ну что ж,по-
смотрим,послушаем,узнаем...

 Один  из  самых  "неблэковых"  лейблов  в
стране  (в мире?) - КТР на свой компиляшке
"Трэш Твою Мать V"  сподобился  и  записал
трэк  некоей паганской (и поганой) команды
под  нэймом "BATERFLY TEMPLE".Так вот,енти
самые  Батерфляи  пытаются скреатить некое
подобие folk metal. Единственное слово,ко-
торое приходит  на ум при прослушивании их
творения - "Shiiiiiiiiiiit!!!"  Возьмем, к
примеру,их тексты. Как вам нравится следу-
ющее:
"Где ты,невеста любовная,
Где ты,заря-заряница?"
А дальше ваще улет:
"С нами козел наш,девицы,
Спите-сопите,паневы..."
И все в таком стиле. С музыкой чуть получ-
ше,хотя тоже не фонтан. Вместо нормального
клавишного вступления  -  партия  какой-то
сопелки/перделки, которая,  видимо, должна
была  символизировать собой  флейту. Гита-
ры... Я  вначале  подумал что это либо со-
седи Киркорова  слушают, либо толчок засо-
рился (разница в саунде небольшая). Только
потом,когда эта фигота пыталась изобразить
нечто подобное  сольняку, я  понял что это
они,родимые,и есть...  Клавишные  выглядят
неплохо.Даже очень неплохо,если бы не один
трабл - запись  несколько глуховата (она у
них  вообще  гаражно-подвальная ). Вокал -
присутствуют две  линии - истерически-блэ-
ковая (с которой все в порядке) и непонят-
но-думовая (с которой одни проблемы).

 После  такого вот разбора полетов (ну на-
до же  человеку хоть когда-нибудь впасть в
субъективизм и критиканство), я перехожу к
своим  собратьям по  религии - московскому
satanic  бэнду  SATARIAL. Когда я прочитал
назание demo - "... And The Fire Will Take
The Temples Of Christ" -  "... И Огонь За-
берет Храмы Христа", да  еще  вкупе с над-
писью  на кавере  (что-то типа:"Мы вырвали
кусок  мяса из  плоти средневековья;с него
еще капает, - так  возьми  его и насладись
им..." - точно  не помню),меня стало охва-
тывать предчувствие  чего-то  хоршего,рус-
скоязычного и... сатанинского.Интуиция ме-
ня не обманула.Тексты - натуральный панде-
мониум; тут  тебе и  демоны,и  Левиафаны,и
апокалиптические  драконы...  Музыка - на-
вороченный  симфонизированный блэк-метал в
медленном темпе... Одним словом,KILLING!!!

 Только отдохнули от паганистов,а они сно-
ва тут - еще одна команда,член так называ-
емого  "братства язычников"  -  LUCIFUGUM.
Официального релиза  она  вроде еще не вы-
пустила  (по крайней мере, я такого еще не
слышал),а вот demo какая-то по андеграунду
ходит... Ну что,блин,сказать... Язычник он
и в  Африке язычник...  В общем,могло быть
хуже,а могло и получше...
 P.S. Всеми  любимая  студия  дяди  Эджена
(Metal Agen) выпускает split-альбом N.M. и
этого самого Люцифугума.

'
'
'
'
'
'
'
'
'
'
'
'
Далее.Злобный и нерусский дядя Эдди Эрик-
сон,некогда известный как вокалист прожек-
та SUCCUBUS  выпустил  на  M.A. два релиза
своего сольного  проекта  SKYTHRONE - "The
Way" и "Saga Of Immortal Heroes".Стиль му-
зыки - black ambient, причем неплохой. Для
тех кто не знает,сообщаю - black ambient -
это такой стиль, где  на мрачные клавишные
мелодии накладывается не менее мрачный во-
кал. В  результате получаются либо гнойные
диджейские  испражнения,либо ритуально-са-
танинско-языческие заклинания.Хотя,в прин-
ципе,вокал  может  и отсутствовать вовсе -
типичный   пример  -  бурзумовский  "Daudi
Baldrs".

 Беларуский журнал Legion magazine продол-
жает  усиленно  рекламировать своих сооте-
чественников - APRAXIA, OYHRA, ЗНIЧЬ... Ни
того,ни другого,ни  третьего я не слышал.А
жаль,может че-нить хорошее написал бы.

─
──────────────────────────────────DI:HALT