Flash Info 18 - Мнение - мнение Амижного ламера о ПЦ.
Прим.ред>
Мы закинули текст Mystery в fido`шную эху, дабы узна- 
ть мнение fido`шников of coz <:-) по данной теме, и  вот что из
этого получилось...
-ИВ.TALKS (2:5000/117────────────────────────────── ИВ. TALKS ──
Msg  : 425 of 500 - 376   Rcv                                  
 From : Мах Levenkov           2:5000/117 Sun 20 Dec 98 00:29   
 То   : Michael Belousov              Моп 21 Dec 98 23:09       
 SubJ : мнение амижного ламера :)
──────────────────────────────────────────
19 Dec 98 at 20:43, Michael Belousov wrote то All:
МВ> Чудик отстал от времени. :)
:)
МВ> Ему не место во Flash. ;-Е
:))
МВ> Комментарии?  Мне  очень  интересно  прочитать комментарии, 
чтобы подготовить статью в ответ. :)
MAX> Da в принципе забить. но может что сейчас и рожу.
отвечаю как бы ему. :)
-----CUT-----
"Plug & Puk"
(С) Mystery/Flash/ASM
─────────────────────────────────────────────────────────────
Привет-привет ! Вот и снова Mystery вылез
на экран :)                               
Сегодня  я хочу предоставить вам небольшую
стаейку  по  писе.  Опять ?  Ну хочется же
энтот  писюк  обоср... в смысле  высказать
свое мнение о нем :)
MAX> Твое мнение как говно, говно как твое мнение. :)
Сначала   пара  слов кой для  кого...     
Помнится, один человек ( не будем называть
его  имени )  высказал, что к амиге нельзя
подцепить svga-монитор  :-) специально для
него схемка:                              
                                          
                ---cut---                 
                                          
 Как подключить SVGA монитор?             
 A.   Покупаете 2З-пиновый разъем (мама) и
15-пиновый   ( папа ),   и соединяете их  
короткими толстыми  проводами по следующей
схеме:                                    
                                          
      AMIGA (2З pin)  SVGA (15 pin)       
                                          
         З ────────────────── 1           
         4 ────────────────── 2           
         5 ────────────────── З           
        11 ────────────────── 1З          
        12 ────────────────── 14          
   16,17,18,19,20 ────── 6,7,8,10,11      
                                          
                 ---cut---
MAX> Можно же было так сказануть !
a зачем к такой крутой амиге подключать монитор от рс? разве    
там не самый лучший в мире монитор (без plug & play!) ?
Для  других  людей,  написавших  ответ на
статью "AMIGA vs PC", опубликованную в на-
шем журнале: ответ вам  напишем  во втором
номере нашего журнала !
MAX> A тепереча, собственно, к статье... это было вроде рaзог-  
рева. :-) так сказать газы ототшли, приступаем к процедуре...
Хотел  обратить  ваше внимание на стандарт
plug&play, обитающий на PC.               
                                          
Сейчас у меня на столе книга "Конфигуриро-
вание ПК на  процессорах PENTIUM", автором
которой является Ральф Вебер (Ralf  Weber)
издательство Москва "МИР" 1996.  Предлагаю
прочитать кой-какие кусочки из этой книги.
                --------                  
         стр.150 "Plug & Play"
"...                                     
  Что необходимо обычному ПК?  В первую   
 очередь   графическая плата,  дисковод,  
жесткий  диск  и  гнезда для подсоединения
переферийных  устройств.  Если  вы  хотите
получить систему мультимедиа - ПК, то вам 
нужно  добавить  еще дисковод для CD-ROM и
звуковую плату. И это все ?               
нет, для обработки  изображений необходимы
      еще  сканер  и,  если  у  вас       
несколько   компьютеров,  устройства   для
обеспечения  перекрестной  связи, а  также
сетевые   платы.  Все  эти  устройства   и
приспособления   используют   определенное
адресное  пространство,  требуют  для себя
прерываний  (IRQ), канал прямого доступа и
т.п.   Шансы  на  то,  что  при  установке
внешних устройств все заработает с первого
раза, уменьшаются по мере увеличения коли-
чества устройств. Постоянный  поиск нужной
конфигурации  и проверки  также  повергают
некоторых пользователей в  уныние.  Только
владелец  ПК  поверит,  что  все, наконец,
работает как  надо,  как опять  выявляется
какая-нибудь нестыковка."                 
                                          
Здесь я слегка прерву...                  
у как ? Я думаю, всем знакома эта ситуация
с писюками... А ведь  как подмечено! у ла-
дно, это было  давно, а вот   сейчас  есть
plug & play ! И с ним этих проблем нет!  И
что же, цитирую дальше...
MAX> U что же? Все работает и кушать не просит. может у тебя ру-
ки не из того места растут, если не можешь сконфигурировать  рс?
" о  ведь  должен же быть в конце концов  
предел  этому!    Стандарт  Plug  &  Play 
("подключай и работай") активно внедряется
в практику.  Этот новый стандарт должен не
только помочь подключать новые устройства,
но    и   распознавать  и   согласовывать 
изменения конфигурации.   Все это звучит и
воспринимается заманчиво.  К сожалению, вы
не  сможете забыть про свои "старые" платы
расширения со штекерами, переключателями и
перемычками.   Чтобы  новинку  можно  было
использовать,  платы   расширения   должны
стать  несколько "умнее".  О, такой подход
действует   не  только   применительно   к
внутренним  сменным платам.  Такие внешние
устройства,  как мышь, клавиатура, принтер
и монитор, должны соответствовать специфи-
кации Plug & Play."                       
                                          
напомню,  что  книга  издана  в 1996 году.
Теперь же нечасто можно встретить платку с
перемычками установки прерываний :) plug &
play  внедрен!!! Ура!!! Хлопаем в ладошки,
пускаем в атмосферу воздушные шарики  и...
читаем дальше
MAX> Надо же! Амижники придумали переходник для svga монитора!  
запускаем воздушные шарики! :)
" Внешние  устройства  должны  сообщать ПК
информацию  об  используемых  прерываниях,
адресах  ввода/вывода, а  также  о том, по
каким  каналам ее  следует  передавать.  И
только  если  внешнее   устройство  готово
выдать такую информацию, в действие  всту-
пает стандарт BIOS Plug & Play. Такая сис-
тема настройки не только проверяет состоя-
ние аппаратуры и предоставляет в ваше рас-
поряжение операционную  систему. Она также
контролирует, не добавилось-ли  к ней что-
то новое и не произошли ли в ней какие-ни-
будь изменения. Должны также контролирова-
ться возможные конфликты между самими вне-
шними устройствами и при необходимости вы-
даваться сообщения о их появлении."       
                                          
 Ага,   чтоб   написать  что-нибудь   типа
"Приложение выполнило     недопустимую    
операцию и   будет   закрыто"  :)
MAX> Если знания РС ограничиваются только на уровне Windows95   
то тут добавить нечего.
повнимательней    прочитать  последнее    
предложение этого (т.е. который был только
что  прочитан) абзаца  книги...           
...Усилились  рукоплескания,  стало больше
улыбок,  некоторые упали вместе со стулом,
на котором сидели (от смеха), но поднимают
глаза  и  упорно  продолжают  чтение, ведь
сейчас будет самое главное...             
                                          
"Разве это не прекрасно  ?  о тем не менее
такое чудо еще не означает, что все компо-
ненты   системы  прекрасно взаимодействуют
между собой."                             
                                          
      Хм... вот он, плюх & пук...         
                                          
 "В    случае невозможности  устранить    
 конфликты обычно отказываются  от  менее 
    нужного элемента, узла или блока."    
                                          
у-ну! Как конфликтнет, например, видеокар-
точка с аудиокарточкой :)
MAX> Dypaku есть везде. :) Можешь отказаться...
"Подумайте  о том, что даже совместимое со
стандартом  Plug & Play внешнее устройство
может  снова  привести вас к необходимости
выбора нужной вам конфигурации ПК вручную"
                                          
как  ???  А почему я на своей Амиге ни    
разу не сталкивался с чем нибудь подобным?
Воткнул   Sampler,  включил  комп...   все
работает так, словно sampler там всю жизнь
был; воткнул аксель - и опять все работает
и при этом никаких глюков и конфликтов 8) 
и так в любой ситуации (конфигурации:)
MAX> Крутой поди сaмплeр и аксель. :)  вася какой-нибудь на весь
Новосибирск их делает на двух микросхемах. :))
Я еще могу расказать, как у меня на работе
мой   знакомый пэцэшник  настраивал  свой
комп...  доходило до того, что энто "чудо"
   находило до 4 CD-ROM`ов,  несколько    
  аудиокарточек, джойстиков и винтов !!!  
    немало я над ним поприкалывался :)    
                                          
Вот такая у меня информация к размышлению.
Подумайте,  прочитайте еще  разок,  опять 
подумайте и только тогда делайте выводы.
MAX> Ага. тормозов - давить! :)
P.S.   А  может мне еще чего-нибудь с этой
книги  напечатать? В ней много чего  инте-
ресного :)
P.P.S. А могу и из личного опыта...
MAX> Ну-ну. :) "я и писи"
P.P.P.S.  Если чего,  пишите  письма  или 
звоните.
P.P.P.P.S. Я за AMIGA !!!
Текст набит в CygnusED Professional V4.15 
   C уважением, Mystery/Flash/ASM`1998
MAX> Cool! :-)
Р.S. может не сильно оригинально, но кое-какие идеи есть.
/мах
* Origin: da Maniac`s Crew (2:5000/117)
─══════════════════════════════════─