MSD 12 - Расслабься - Юмор.
РАССЛАБЬСЯ
- Что такое "относительность времени" ?
 - Это то, что, например, одна и та же
минута тянется по-разному: в зависимо-
сти от того, по какую сторону двери туа-
лета вы находитесь.
-
- У меня сегодня утром украли все клюш-
ки,- сокрушается фанатик гольфа.
 - Какой кошмар! Где это произошло? -
ужасается другой.
 - На стоянке перед супермаркетом.
 - Воры повредили машину?
 - Не знаю - они забрали и ее !!!
-
- А моя жена меня просто боготворит !
Как приду пьяный, она говорит: "Господи,
явился!"
-
Из милицейской сводки.
  "Вчера в половине третьего ночи в
квартире Сидорова зазвонил телефон.
Сидоров в этот момент спал, звонка не
слышал. Кто звонил - неизвестно..."
-
Маленький Вова захотел стать Шварценег-
гером: качался, зимой водой обливался.
Он лежал в гробу совсем как молодой
Арнольд.
-
- Официант, почему у меня в пиве щепка
плавает ?!
 - Наверное, потому что она легкая. Вот
надавно тут одному клиенту гайка попа-
лась, так она лежала на дне кружки...
-
Разговор в окопе.
 - Извините, вы на следующей атаке не
выходите ?
-
"Уфимский проектный институт приглашает
на работу своих сотрудников".
-
"На соревнованиях по синхронному пла-
ванию высокий класс продемонстрировали
наши девушки. Когда спортсменка Ягодкина
утонула, ее напарница не растерялась и
тоже утонула для синхронности".
-
Мерседес врезается в Запорожец.
Из него выходит огромный детина с монти-
ровкой и в ярости бьет все стекла и фары
у Мерседеса. Затем садиться в свой Запо-
рожец и уезжает.
 - А знаешь, почему он нас не убил ? -
спрашивает водитель Мерса у сидящего
рядом приятеля.
 - Почему ?
 - Потому что мы - МАФИЯ !!!
-
Объявление: Делаю глупости. Жанна.
-
По материалам: "Уфимская неделя #8 (20.02.1997)
-+-



o