MSF 24 - Guest texts - X-mus presents: X-mus и graster.
----------
Track:
DePrEsSiOn! ... ... ... ... /abc
By:
Max-Hi-Fi from N.Nov/Summer'2oo1
----------
----------------------------------------
>
и какие они были...
----------------------------------------
Текст без очепяток - не текст!
>
Дарова тем, кому не жаль время на сие...
                                        
  Мой  отец,  когда-то давно (я и сам не
помню),  принес  в  дом Spectrum 48K. До
этого в доме уже был русский комп 'Искра
тарту  1080'  на баре отечественно проца
KPS80.  Быстродействие  его составляло 2
Mhz,  хотя  о  том,  что  такое  быстро-
действие понятия я тогда не имел. ZX был
преобретен с одной игровой кассетой. Во-
обще, покупка ZX не была обдуманным моим
шагом  или шагом папы, просто он был от-
носительно  дешев и в то время считалось
так  модно... Конечно, по началу интерес
я утратил.(А чего вы хотите? Одна кассе-
та  и  усе!А шо це таке БАСИС я тогда не
знал!)                                  
                                        
  Спасло  единственное  дело:  как-то мы
отправились  к моему двоюродному братцу,
у  которого тоже был спек (на данный мо-
мент  у него Atlon 600 или что-то в этом
духе).  Он мне дал литературу по Бейсику
и скопировал прог на кассеты. Я принялся
изучать  бейсик.  Это было сложно! Книга
была для взрослых и понать что там напи-
сано  было соответственно сложно для па-
цана в 10-11 лет. К концу обучения, ког-
да  я смог решать сложненькие задачки, я
так и не понял как работать с памятью :(
                                        
  Я понял: спек - это дохлый номер...   
                                        
  Все это длилось достаточно долго, пока
мне в руки не попалась в руки книга 'КАК
НАПИСАТЬ  ИГРУ НА АССАМБЛЕРЕ 2'. Там все
было доступней, поэтому разбираться было
проще.  К тому времени я поступил в тех-
никум  и в группе нашелся человек, заин-
тересованный  в  спеке.  Это  был Silver
(сейчас  у  него Celeron 600, так как он
поступил  на  программиста  и времени на
спек нет :(                             
                                        
  Увидав  в  книге  рекламу Scorpion'а и
прочитав  его  характеристики, я слюнами
вымыл пол, срочно дал объявление в газе-
ты  и  купил Scorpion со множеством глю-
ков,  которые  сейчас  я  устранил почти
все.  Но  в скором времени прог стало не
хватать. Бывший хозяин мало интересовал-
ся компом и знал только NEMO.           
                                        
  В  это  время по оъявлениям газет меня
находит товарищ Z-zero. Как бы к нему ни
относились  окружающие,  но этот человек
посвятил  меня  в то, что на спеке нахо-
жусь  не  только  я,  но и куча народу в
другох городах и дажа странах...        
                                        
  Я понял: спек - это вещь...           
                                        
  Прошло немного времени, и установил на
Scorpion  колонки,  COVOX,  дисковод  на
3,5'',  мышу...  Прочитав  много прессы,
послушав многих людей (спасибо господину
SirX'у , который безвозмездно делится со
мной  софтом  из интернета и всякими по-
лезными  советами, шоб я без него делал?
;),  я понел, что IBM совсем не тот раз-
молеваный и всемогущий, как представляет
нам его реклама. Что есть такие вещи как
Windows, Bil Gates, lemer, gamer, infor-
kom... и т.д.                           
                                        
  Я  познакомился  с  хорошими людьми из
другох  областей  и  городов:  Станислав
Юдин,  Гуляев  Сергей  (Hi, macros & all
MSF  &  Мурзилка),  Шушков Александр (да
здравствует XOR и Абзац), VEL (пусть все
знают,  что ZX-Pilot rilezzz Чrever), Ze
pagan (where is DEJA VY #0B ?), и многие
другие...(простите, если кого забыл)    
                                        
  Смотря на все это...                  
                                        
  Я понял: спек - стиль жизни, хобби и  
  толстый, толстый слой шоколада... ;)
* * *
Graster'а я знаю уже давно. Он живет в
одном  доме  с Z-zero. Graster - человек
искусства, как и я. У нас даже сложилась
пропорция:  он рисует много, я рисую ма-
ло,  а  с  музыкой наоборот. Но пусть он
сам скажет о себе...
* * *
Привет,  народ! И вот уселся я ( Gras-
ter  )  избивать клаву по прозьбе нешего
многоуважаемого  X-mus'а.  Раз уж тут он
стал  рассказывать  про  себя,  то и мне
придется  немного напрячь мозги и погру-
зиться в воспоминания. Я буду краток.   
                                        
  Спек  мне  достался  от уже известного
вам Z-Zero. Это был Спектрум-48, но даже
от   такой   малокилобайтной   тачки   я
конкретно  торчал.  Целыми днями рубался
во  все подряд, рисовал всякие картинки,
пытался писать музыку на WHAM'е. И потом
пришел  прекрасный  момент, когда у меня
появился Спек-128. Но меня бесила только
одна лишь вещь - не было AY'хи. Пришлось
заказывать  ее  у VEL'а. Ауха пришла, мы
собирали  ее  немеренно  долго, но когда
она  заработала, наши крики радости слы-
шал весь дом. Спустя какое-то время, ис-
пользуя  небогатый опыт ковыряния в пла-
тах  и микрухах, я собрал COVOX! Причем,
собирать  мне пришлось целый порт, ибо у
меня не было Centronix'а вообще в компе.
Приобрел дискожуй 3,5 - стало с дискета-
ми проще. После никаких наворотов больше
не  делалось, такой комп дожил до сегод-
няшних  дней  и  на  нем  я набиваю этот
текст.                                  
                                        
  Немного  расскажу  о  наших  подвигах.
По-началу  Z-Zero уродовал разные игруш-
ки, вставляя в них чеаты и всякие приба-
бахи. Далее появились такие игрушки как:
изуродованный   до  неузноваемости  Lode
Runner,  затем  собственнописная 56 кле-
ток,  WOLF-1  -  текстовая  адвентюрка и
прочая пурга. Но потом мы вместе взялись
за  изготовление WOLF-2&3. Это тоже была
текстовая  тугодумилка,  но уже с графи-
кой,  рисованной  мною. Логика игры нас-
только  запудренная,  что  ее до сих пор
никто, наверное, не прошел (кстати, меня
тогда  звали не Graster, а Graphics sys-
tems). Вот недавно вышла SUPAPLEX, спер-
тая  наглым образом с РС. Честно говоря,
меня эта игра шо-то не вставляет. Навер-
ное, наши вкусы с Z-Zero децил не совпа-
дают. А вот порубаться в мордобойники мы
любим  оба, поэтому сейчас эксперементи-
руем с таковым видом игр. Сам же я много
раз  пытался  написать  что-то  свое, но
скудные  знания Assembler'а все загоняли
в тупик. Но зато я изуродовал до неузно-
ваемости графику в Exolon'е и этим очень
доволен. :)                             
                                        
  Параллельно  всему этому вышла еще це-
лая  куча всяких программ by Z-Zero: вы-
дератель  спрайтов, компановщик спрайтов
и  масок,  строитель  карт  и т.п. И ешо
журнал-газета  SKIMER,  которую мало кто
знает.                                  
                                        
  Сейчас  я  шо-то  совсем  не  рисую, а
только  музыку  пишу,  но  это совсем не
значит,  что  я не Graster, ведь Graster
расшивровывается  как  GRAphics  maSTER.
Музонов  у  меня теперь даже больше, чем
скринов  и фонтов вместе взятых. А шо вы
хотите,  музон  можно сочинить за день (
мой  рекорд вдохновения ), а экран хоро-
ший  нарисовать, дык неделя уйдет. Кста-
ти,  X-mus тут раскидывается моей графи-
кой  и некоторые задают вопросы: "Хде ты
енто  надыбал?!"  Так  вот теперь будете
знать от куда.                          
                                        
  Прошу  прощения за то, что наврал нас-
чет краткости моего бреда. Наверное, это
все.  Больше  ничего  особенно важного в
голову  не лезет. Будьте здоровы, пока !
Graster.