RIP 09 - Intro - Вчера в Москве прошел FunTop'98.
(c) Ars

  Да  нет  же,  успокойтесь,  Zhenya жив, с ним все в порядке :)
Просто  я  немного  прикололся  с заставкой ;) Так уж случилось,
что  этот  номер  мне  приходится  делать без Werewolves'а... Но
об этом чуть позже в рубрике Post.
  Вчера  в  Москве  прошел  Funtop,  но  я  пока не знаю никаких
результатов.  Очевидно,  что  в связи с этим, в жизни Spectrum'а
будет  наблюдаться  некоторое  оживление, так что наверное, этот
RIP придется как нельзя кстати...