IzhNews 0D - ЭСМИнец - обзор свежей прессы: Body, Black Crown 6 и 7, ZX-Time, Insanity#10, Абзац #10, Птичка, MSF 23 и 24.
ЭСМИнец
здесь могла быть ваша газета.
NoViS
──────────────────────────────────────────
С момента выхода
izhnews#0c
на свет по-
явилось  множество  как  очередных номеров
уже существовавших газет и журналов, так и
новых звездочек  на  эсми  сцене. В данной
статье  вы  найдете, наверно, самый полный
список  вышедших  за поседний год изданий.
Конечно, не  всем авторам описываемых ниже
газет  и  журанлов понравятся мои рецензии
на их  творчество, но  это  так  и  должно
быть, ведь  я  изложил  всего-навсего своё
мнение, пытаясь абстрагироваться от личных
симпатий и неприязней. И думаю, у меня это
получилось. Я нарочно не стал влезать  не-
посредственно в содержание самих  изданий,
ограничившись общими фразами, лишь подчер-
кивая  явные достоинства и недостатки того
или иного эсми. Я считаю, что каждая  ста-
тья в кадом издании достойна там присутст-
вовать, если  так  порешил  редактор, ведь
наверняка  кому-то  это будет интересно. Я
выделял только то, что было интересно мне.
В общем, всё, что вы прочтёте  чуть  ниже,
уважаемые  авторы  и  читатели, - лишь моё
личное  мнение, и  вам  решать, послать ли
меня в определёном направлении или принять
мою критику к сведению.
   Желаю всем удачи и процветания!!!
body#...
Smockers Team
Пролистал очередную пачку номеров
body.
Сложилось впечатление, что авторам  газеты
абсолютно  всё боком. Их не волнует ни чу-
жое  мнение об их газете, ни то, насколько
её содержание соответствует моральным, об-
щечеловеческим принципам. Да и вообще, ви-
димо, для "курильщиков"  :) важен лишь сам
процесс  создания  тела, а из чего и каким
образом оно слеплено - это дело  второсте-
пенной важности, был бы результат.
   И что, вы думаете, я думаю по этому по-
воду?  Я  думаю, такой подход к делу имеет
место быть так  же, как любой другой, ведь
именно  благодаря  ему  мы видим так часто
новые  тела :). Газета, в  принципе, весе-
лая, ну  а если вы не имеете доступа к се-
тям, то  и  довольно  информативная. Одним
словом, сетевая газета со всеми вытекающи-
ми из этого определения последствиями. :)
Black Crown#6
Очень  неприятный  журнал!
То ли автору
было просто нечего делать, то ли он выпус-
тил номер специально, чтобы подорвать сво-
ими  сопливыми речами (о том, что всё пло-
хо) оптимизм других. Мне кажется так: если
уж ты решил уйти, то надо это сделать кра-
сиво, оставив  после себя добрую память, а
не  жалкую, собранную  на скорую руку, по-
делку, которая испортит настроение любому,
даже  самому оптимистично настроенному че-
ловеку (спектрумисту в частности)... В об-
щем, если  вы  ещё не видели 6 номер этого
журнала, то можете не затруднять себя  по-
исками, ничего  особо  полезного вы там не
найдете. А  настоящий спектрумист, мне ка-
жется, никогда себе не позволит  создавать
что-либо  в  подобном стиле, это полнейший
лэйм... (lame  с  англ. - хромой, неубеди-
тельный, слабый. :) Лажа  какая-то, в  об-
щем... :)
Black Crown#7
Сменился главный редактор, журнал  про-
должает  жить. Что  можно сказать про оче-
редной номер? В принципе, сложно было ожи-
дать чего-то сверхестественного, новый че-
ловек (точнее, двa) без  особого  опыта  в
эсмистроении  вряд  ли  смог бы удивить...
Стиль  журнала  остался на прежнем уровне,
никаких  особых  нововведений  новый глав.
ред. не привнес, а зря. Журнал явно  стра-
дает материалом, я бы посоветовал  авторам
более  серьезно  подходить к обзорам прог-
раммного  обеспечения, а  также попытаться
сделать журнал более новостным, потому как
доселе  ничего нового из жизни Спектрума и
спектрумистов, как  украинских, так и рос-
сийских, из
"Черной  Вороны"
было узнать
сложно,  новостной   отдел  отсутствует  в
принципе, а  ведь  именно новости и обзоры
являются наиболее популярными и интересны-
ми статьями в компьютерной (да и не только
компьютерной)  прессе. Думаю, стоит  поже-
лать успеха новым авторам, и очень хочется
верить, что  у  них  получится всё гораздо
лучше, чем  это было при ушедшем, проявив-
шем слабость и равнодушие главном редакто-
ре.
ZX-Time
K.C.Software
Hовая газета, развивающаяся  с  порази-
тельной  скоростью, стала довольно сильным
конкурентом
Body.
Хотя эти газеты сравнить
довольно сложно, но периодичность выхода у
них обеих довольно частая.
   Что ж, газета лично мне понравилась, и,
я думаю, у нее есть  будущее, а  с  каждым
новым номером заметен прогресс, да и чувс-
твуется, что авторы  неплохо  разбираются,
как минимум, в програмировании и железе  и
могут довольно грамотно излагать свои мыс-
ли. Особенно  мне понравился четвертый но-
мер, он был наиболее информативным и инте-
ресным. Хотя, на мой взгяд, информация про
pc, которой в газете уделено довольно при-
лично места, является лишней в
spectrm'ов-
ском
издании и портит всю картину. А плюс
ко всему - глюки с оболочкой  в  четвертом
номере, видимо, все из-за той же некоррек-
тной  распаковки текста, очень сильно пор-
тят впечатление от прочтения газеты. Лично
мне  пришлось  запускать  газету  4 (очень
символично:) раза, чтобы  дочитать  её  до
конца. Hо, несмотря на это и прочие незна-
чительные недостатки, хотелось бы пожелать
авторам удачи в их нелогком деле  и  даль-
нейшего прогресса. Рейтиг газеты медленно,
но  верно  идет  вверх, и с каждым номером
читать её не становится менее интересно, а
скорее даже наоборот, всё в меру  грамотно
и  чисто. Минимум  мусора и никакой грязи.
Правда, седьмой по счету
ZX-Time
наталки-
вает на мысль, что темп  профессионального
роста  начинает  постепенно спадать, и уже
более или менее вырисовываются черты сфор-
мировавшейся
e-paper.
Все же я уверен, что
авторы  могут и, что самое главное, хотят,
чтобы их газета становилась лучше.
   Десятый, последний  на  данным  момент,
номер газеты держится на том же уровне.
Insanity#10
Insanity Org.
Вот она, действительно на все 100% сце-
новая газета. Скажу сразу, газета уже дав-
но  мне очень нравится, и я не склонен об-
ращать  внимание на некоторые неудобства в
её оболочке, тем самым принижая её оценку.
Посему оформление газеты трогать не будем,
скажем так: оно своеобразное и вполне под-
ходит для газеты (но все-таки мелкий шрифт
деструктивно влияет на зрение читателей, и
неплохо  бы  заботиться  не только о своей
крутизне, но и о здоровье читателей imho).
   Что  же касается информационной начинки
газеты, то честно признаюсь, за столь дол-
гое  время  ожидания выхода этого номера я
надеялся  увидеть  нечто более интересное.
Конечно,  интересные  материалы  в  газете
есть, но мне показалась, что номер  больше
посвящен современным технологиям и pc, чем
той  платформе на которой он и создавался.
Как раз подобной информации, которой прос-
то-таки изобиловал данный номер, лично мне
и не хотелось бы видеть в сценовых издани-
ях на
zx.
Хотя тенденция такова, что  мно-
гие сегодняшние газеты и журналы для
spec-
cy
грешат  тем, что пытаються забить сво-
бодное место подобной инфой. Hо позвольте,
это же глупо, ведь тем самым авторы  ведут
пропаганду pc, прнижая достоинство как
zx,
так  и  тех, кто ему действительно предан.
Конечно, только глупец или настоящий фанат
не поймет, насколько  сегодня  pc  обходит
zx,
ведь подобный вывод можно сделать, от-
крыв  любой pc журнал. Но зачем заставлять
об этом задумываться спектрумистов, читаю-
щих спектруновскую прессу? Вам не кажется,
что это только ускоряет процесс (сами зна-
ете какой:)?  И  это нам с вами надо?  Мне
кажется, это основной недочет десятого но-
мера
Безумия.
Хотя, саморазрушение - это
тоже безумие, возможно, в этом суть подоб-
ных публикаций. Hо всё равно, я против лю-
бой  пропаганды  pc  на  страницах эсми на
спектруме, тем  более пропаганды, ущемляю-
щей  достоинство  самого
zx.
В общем и це-
лом, номер был неплох, а присутствие в нем
поддерки
General Sound
сделало газету ещё
немного  более  продвинутой.  Hу, сценовая
газета, что ж ещё %)...
Абзац #10
2оо2 Perspective group
Прочитав десятый номер Абзаца, я все же
решил  немного  отступить от основной нап-
равленности  раздела  ЭСМИнец, само назва-
ние, которого говорит о том, что в нем ве-
дется  обзор  только электронной прессы. В
этот раз мне хочется  уделить  внимание  и
одному  из немногих, чуть ли не единствен-
ному  периодически  издаваемому  печатному
изданию для спектрума.
   Данная  газета  прекрасно  оформлена  и
имеет очень дружелюбное  содержание, вызы-
вающее  только  положительные  эмоции, чем
не  может похвастаться ни одно сегодняшнее
zx-эсми.
В газете есть и новости, и инфор-
мация  об  аппаратных  дороботках, и этюды
для кодеров. В общем, всё  то, что  должно
присутствовать в хорошей газете. И, несмо-
тря на то, что объем газеты не велик, да и
не  все  новости достаточно свежи, лично я
получил от её прочтения большое удовольст-
вие и совсем не пожалел потраченных на  её
приобретение 15 рублей. Одним словом, при-
зываю всех поддержать издателей и приобре-
сти себе свежий номер...
Всё, что  вы хотите узнать о газете, вы
можете  спросить  у  редактора, написав по
адресу:  160035,  Россия,  г. Вологда, а/я
136, Шушкову Александру Дмитриевичу. Теле-
фон: (8172) 25-28-71. e-mail: axor@mail.ru
Кстати, про 11 номер  я  могу  сказать
всё то же самое, что и про 10. Хорошая га-
зетка, в общем...
Птичка
Z-Клуб 2оо2
А вот ещё одно Спектрумовское печатное
издание, которое я имел честь  заценить (в
смысле, прочитать). Газета также  невелика
по  объему, но  жутко патриотична, что мне
очень  в  ней понравилось. Несмотря на то,
что  авторы очень обильно используют в из-
ложении  своих  мыслей матерные слова, это
единственная  газета, которая яро защищает
наш любимый
zx,
всячески принижая ненавис-
тный pc (ой, кажется и я заразился :) pc -
sux & must die). Газетка веселая, мне пон-
равилась. Все  простенько, но  со  вкусом,
советую почитать, особенно  если  вы  ярый
любитель
zx.
Вышло уже как минимум 5 номе-
ров этой прикольной газетки.
Желающие регулярно получать свежие но-
мера птички, напишите об этом по адресу:
344038   г. Ростов-на-Дону,  ул. Текучева,
112, кв.205 Клименко Григорию (для птички)
MSF #23
Macros
Очередной  номер прикольного журнала на
все случаи жизни. Как  всегда, много  вся-
ческих  веселых рассказов и информации для
радиолюбителей. Лично  мне  в  этом номере
понравился  ни на что не похожий (по край-
ней  мере, на  спектруме) дизайн оболочки.
Веет  от нее какой-то новизной, есть в ней
своя изюминка. И как всегда, почти  всё  в
журнале  сделано  одним человеком. Это ещё
раз доказывает, что было бы желание, можно
и  горы  свернуть. Хотя, конечно же, хоте-
лось бы видеть в журнале больше информации
непосредственно для и  о  спектрумистах, а
пока из общей массы спектрумовской эсми он
выделяется  лишь своим оформлением и малым
количеством (или полным отсутствием) спек-
трум-совместимого :) материала. Прикольно-
то прикольно, но и о платфоме  не  следует
забывать. Даешь больше информации о zx %).
MSF #24
Macros
В  очередной  раз MSF радует своей раз-
влекательной тематикой, впрочем, развлека-
тельность - это основной критерий, по  ко-
торому можно оценивать данный журанл. В 24
номере  вы, как  обычно, найдете множество
материалов, лишь малая доля которых  будет
относиться  непосредственно  к  спектруму.
Журнал  призван  создать  читателю веселое
настроение, и с этим он вполне  справляет-
ся. Другого предназначения MSF, кроме  как
развлекать, я не вижу. Оболочка журнала  с
выхода 23 номера не претерпела никаких из-
менений. Она  достаточно хороша, а возмож-
но, очень  хороша  для  подобного издания.
Особо  придираться к чему-либо в этом жур-
нале нет  никакого  смысла, так  как  свою
функцию он выполняет отлично. Посему, если
вы  хотите  отдохнуть  умом и немного раз-
влечься, просто загрузите MSF...
──────────────────────────────────────────