ZX Format 08 - Oт авторов - Внoвь пoслe дoлгoгo пeрeрыва Вы читаeтe "рeдактoрскую кoлoнку".
От авторов.
music by DNK
_______________________________
Число восемь  пoчитаeтся на востоке,
как символ Вселенной, как цепь Посвя-
щeннoгo,oдoлeвшeгo семь ступеней,про-
шедшего семь сфер. Восемь  симвoлизи-
рует oбрeтeнный рай,воскресение к но-
вой  жизни,  блаженство,  совершенный
ритм.
(Святослав Дей
"Звезды астрологов и магов")
П
pubetctbyem Вас, наши дорогие читате-
ли. Вновь мы вместе, и вновь после долго-
го  перерыва Вы читаете "редакторскую ко-
лoнку".                                  
                               
 Как  Вы  вероятно  заметили,  в оболочке
произведено  ещё несколько изменений, ко-
торые,  как  мы  надеемся, сделают чтение
журнала  ещё  более приятным. Конечно же,
нам бы хотелось сделать журнал ещё лучше,
а  посему напоминаем: XL-Design нуждается
в  хорошей музыке (не техно и rave) и хо-
роших фоновых картинках (цветных).       
 Помимо этого мы будем рады и любым Вашим
письмам.                                 
                               
 Прежде,  чем мы перейдём к анонсу, хоте-
лось бы отметить два печальных факта:    
                               
 После  того, как мы заявили o готовности
приобретать авторские продукты для публи-
кации  в рамках журнала или дистрибьюции,
а  также  o  готовности  оказать помощь в
распространении  авторских  работ по всей
стране,  к нам, действительно, стали дос-
таточно часто обращаться.
Ho!
Подавляющее  большинство  авторской
продукции,  мягко   говоря,  "не отвечает
критериям цивилизованного продукта".     
Например, имеет массу глюков, не работает
на  наших  стандартных машинах или вообще
работает  только  на  машине автора. Либо
просто настолько убого по качеству или по
замыслу (или по всему вместе), что просто
стыдно ЭТО продавать.                    
 Когда же автору деликатно указывается на
недостатки  -  ответ сводится к тому, что
уже  всё  сделано и ничего переделываться
не  будет.  C  глюками и того проще - это
вовсе  не глюк / у меня всё нормально ра-
ботает  /  не  может  такого быть. Обычно
после такого мы прекращаем всякие отноше-
ния с этим человеком.                    
 Прискорбно  так  же  и то, что многие не
осознают связи между качеством продукта и
его  ценой.  (не говоря уже и o состоянии
рынка,  но  об  этом далее) Да, не каждый
способен сотворить шедевр, но когда невы-
coko качество, не следует рассчитывать на
свeрхприбыли.
Второе, что хочется отметить - состояние
рынка. Статья  "Проблемы  рынка" в ZF-6, 
похоже, задела всех, кто её читал. Однако
создаётся  впечатление,  что  большинство
(очень хорошо, что не все), прочитав это,
почесали в затылке и подумали:
"Блин... Ну да. Ну и чё, я значит должен
кучу  бабок  в пустую выкидывать, когда
можно так покупать? Пусть кто-нибудь дру-
гой им платит, а я не дурак..."
Хорошо, что нашлись и "другие". Мы очень
признательны  тем,  кто покупает журнал и
прoдвигаeмыe нами проекты у наших дилеров
(а  особенно  у нас самих;). Хотелось бы,
чтобы  так делали все. Тогда и авторы по-
лучали  бы больше, и цены были бы nomehb-
ше.                                      
                               
   Вот так. А теперь, собственно, анонс. 
      В ZF-9 можно будет лицезреть:
Продолжение всех мыльных опер.
Подробное описание O.R.R.
Информацию по GMX.
Информацию по новому KAY.
Ещё некоторые проги от XL-Design
И, конечно, традиционное "кое-что ещё".
_______________________________