Faultless 05 - Презентация - E-Motion, Spazm, SE-Editor, Perfect, Klademiner, Staketris, Italia.
┌──────────────────────────────────────┐
 │Статья:Презентация;                   │
 │Текст :Ворожкин Александр.            │
 └──────────────────────────────────────┘
Сегодня  в нашем  загадочном приложении
 не так уж и много игр  и системных прог-
 рамм,тем не менее есть программы,которые
 понравятся  каждому  пользователю.Сейчас
 мы подробно  расскажем о каждой из них!
1.E-MOTION        (game-logic)
 2.SE-EDITOR v0.1  (system)
 3.SPAZM           (demo)
 4.KLADEMINER      (game-arcade)
 5.ITALIA          (game-play)
 6.STAKETRIS       (game-logic)
 7.PERFECT v1.5    (system)
"E-MOTION"
Игра довольно  интересная.Вы управляете
 шариком со стрелкой.Вам необходимо стал-
 кивать шарик с такими же (символы на ша-
 риках должны  совпадать).Если вы сталки-
 ваете шарики с  разными символами,то ко-
 личество шаров  увеличивается.Если  шары
 начнут лопаться,то вы потеряете энергию,
 и даже жизнь.Можно играть и вдвоем.В иг-
 ре очень точно имитируется  столкновение
 резиновых шаров и растягивание  резинок.
 Уровней очень много,различной сложности.
 Можете потренироваться,выбрав в меню ре-
 жим "PRACTICE".И напоследок тем, кто  не
 любит ломать себе голову, а спокойно иг-
 рать с вечной жизнью  и  энергией просим
 нажать при загрузке "RFG", если   бордер
 мигнет,значит все okey.
"SPAZM 96"
Demo, которое написала  группа  Bitmun-
 chers from Tula на  Enlight'96,но по не-
 известным причинам оно до Enlight не до-
 ехало.
"SE-EDITOR"
Editor, который  написал Dismaster from
 Unicum group.Он предназначен для написа-
 ния текстов для скроллеров.Очень удобная
 вещь.
"PERFECT"
Этот довольно интересный commander,неп-
 лохо оформлен,в нем много новых функций,
 о которых вы сможете прочитать нажав од-
 новременно "CS"+"SS".
"KLADEMINER"
Эту  замечательную  игру также написала
 группа Bitmunchers.Эта группа предлагает
 побыть вам в роли  кладемайнера.Вы похо-
 жи на маленького колобка с большими гла-
 зами,вам необходимо  собрать все предме-
 ты,которые есть на экране, при   этом не
 попасться в лапы злодею,который при вст-
 речи с вами вас  убивает  и  вы  теряете
 жизнь (мало того, он  вас  еще по черепу
 бьет кувалдой).В игре  очень  много кра-
 сочных уровней.Желаем  удачи в прохожде-
 нии игры.
"STAKETRIS"
Игра  написана  группой zaporizxka sich
 corporation.В  этой  игре  вам предстоит
 справиться  со  множеством   головоломок
 разной сложности.Суть игры  проста:необ-
 ходимо передвигать кирпичики с символами
 так,чтобы кирпичики с одинаковыми симво-
 лами соприкасались  между  собой , после
 этого эти кирпичики (их должно быть три)
 исчезнут.
"ITALIA"
Очень  динамичный  имитатор футбольного
 матча.Игра довольно  интересная, если  в
 ней как следует разобраться.Что эту игру
 отличает от других,это то,что в ней  иг-
 роки не рисованные, а  сканированные! Ну
 что еще можно сказать, футбол он и в Аф-
 рике футбол.
И напоследок  нам хотелось бы опублико-
 вать   только  что  пришедшее послание в
 этом  разделе,так как другие разделы уже
 собраты.
Всем  привет!  И, между  прочим,привет-
 то   не   откуда-нибудь,  а из Одессы.Из
 славного,  милого  города  на берегу  не
 менее прекрасного черного моря.  Если вы
 никогда  не  были  в  Одессе  и не купа-
 лись в  Черном  море,  то  я вам расска-
 жу.  Только  в  другой раз,а сейчас поз-
 вольте   представиться: мы  - "DUKE SOFT
 GROUP".
  Вы нас  не  знаете?  И не  удивительно:
 нам  всего-то,  без  году неделя...
  Но  "пришедши  однажды,остались навсег-
 да". Так и мы:  не  собираясь   покидать
 Spectrum'овскую арену,принялись за лихо-
 радочное  программирование  во имя всего
 user'ского мира,  отчаянно штурмуя высо-
 ты неизведанных подпрограмм ПЗУ,создавая
 новые и новые шедевры творческих возмож-
 ностей нашей группы.
  А начали мы с элементарного: с информа-
 ционного     еженедельника.Поясняю:  это
 что-то   вроде  компьютерного журнала,но
 отличаюшегося  от него  объемом информа-
 ции. Проще говоря: длиной текста в кило-
 байтах.  Если,  например,сравнивать наше
 издание   и  московский 'SPECTROFON' (по
 объему  информации),  то  это все равно,
 что  дельфин  и  русалка - русалку никто
 никогда  не  видел, а дельфинов в Черном
 море хоть... жри.
  Но  это  дело  поправимое.  Ведь  любая
 сейчас  более-менее   известная группа с
 чего-то  да начинала.А  о  том,как у нас
 получается, вам расскажут  наши одесские
 любители Speccy.  Но это  не  значит,что
 вы должны, сломя голову,лететь на вокзал
 и  покупать билет на поезд "N-ск - Одес-
 са".
  Думаю, вы еще увидете игрушки,систем-
 ки,   интрухи,    написанные  "DUKE SOFT
 GROUP"  и  как знать,может когда-нибудь,
 в один из осенних пасмурных дней,включив
 свой компутер и, запихнув в пасть диско-
 вода очередное  жертвоприношение,вы уви-
 дете то,  о  чем   в последствии скажут:
 "Да-а... Вот это-то мы и ждали от нашего
 любимого Sinclair'а, но не  знали,что он
 способен  на  ТАКОЕ!.."
  И если Rst 7  кричит  на всю страну,что
 он сделает на Spectrum'е  все,что другие
 не могут,  то  я  могу   с  уверенностью
 сказать,что мы сделаем все,что другие не
 хотят...
  Вы можете справедливо  заметить, что на
 страницах  журнала  можно рвать на груди
 тельняшку и орать во всю  глотку,что  ты
 самый крутой,и никто тебя к  ответствен-
 ности не призовет  (кроме   твоей собст-
 венной совести ), но мы    не собираемся
 этого делать  и, думаю,  что благородный
 господин IMPETUS LED не стал бы зря тра-
 тить  время  и  место на страницах тако-
 го  престижного издания на пустые разго-
 воры   и   никому  не  нужную болтовню.В
 последнее  время  появилось  очень много
 новых групп-это факт.Должен  сказать,что
 мы - не  исключение, и   вы,   уважаемые
 читатели,   имеете   полное право отнес-
 тись с недоверием  ко  всему вешесказан-
 ному (взять, хотя бы, людей,  заваливших
 Sinclair'овский    мир     DOOM'овидными
 демухами, а когда  появится  полная вер-
 сия,они и сами не знают).
  Но нам  нужно лишь  одно:  время.Время-
 и вы увидете, на что  мы способны.
А группа наша такая:
Deribas. Coder.
 Моисеев Владимир. Coder.
 Classic. Mfx.
 Курячий Максим. Gfx.
 Здех Андрей. Text-burden
В  заключении  же  (поймите  правильно)
 скажу, что мы не  хотели кого-то обидеть
 или  на  кого-то наехать,так что не при-
 нимайте близко к  сердцу: жизнь одна,  а
 надо успеть, ой, как много!
  Хочется поблагодарить    одесскую фирму
 "SIRIUS SOFT"  за   организационную под-
 держку, а также самого господина IMPETUS
 LED'а за предоставленное  место на стра-
 ницах 'FAULTLESS'а  и  пожелать его жур-
 налу,  так  сказать, "золотой свадьбы".
С уважением, "DUKE SOFT GROUP".
10.02.97
*  *  *