Proton 05 - Юмор - Анекдоты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Анекдоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
Однажды  Чукча подходит к кассам поездов дальнего следования.
"Скажите,  а  поезд  975  идет на Беркакит?" - "Нет." - "А поезд
1007  идет  на Беркакит?" - "Нет." - "А поезд 911 идет на Берка-
кит?"  -  "Нет." - "А куда?" - "На ...!!!" - "А это через Берка-
кит?"
Однажды Чукча ехал в одном купе с Деицей. Чукча зажал в зубах
металлическую    пластинку    и    сидит    играет    на    ней:
"Дззинннь!..Дззинннь!..Дззинннь!.."  Девица:  "Перестань!" Чукча
отложил  свой музыкальный инструмент и стал смотреть в окно. Че-
рез  некоторое время Девица вышла, переоделась, вернулась и села
весьма  соблазнительно. Чукча стал смотреть на нее. Девица: "Хо-
чется?"  - "Хочется." - "Ну давай, только быстро!" Чукча схватил
зубами пластинку: "Динь - динь - динь - динь - динь!"
Звонит  Чукча в Политбюро ЦК КПСС. "Алло, я хочу стать членом
Политбюро.  Что для этого нужно?" Ему отвечают: "Вы что, идиот?"
- "А это обязательно?"
Однажды  чукча  вернулся  из  Москвы и рассказывает: "Однако,
Москву видел. лозунг "Всё во имя человека, все для блага челове-
ка" видел, и человека этого видел."
 
   Бежит  Чукча  по  улице и кричит: "Свободу Горбачеву! Свободу
Горбачеву!" Его останавливают. "Чукча, Вы с ума сошли?" - "Одна-
ко,  только  что по радио слышал: "В заключении Михаил Сергеевич
Горбачев сказал...!"
Чукча  рассказывает своей жене: "Перестройка - это  как у нас
в тайге в ураган: вверху шум, внизу темнота и шишки падают."
По  просьбе своих соплеменников поехал Чукча в Москву узнать,
когда  будет  коммунизм.  Приходит  Чукча на прием к Горбачеву и
спрашивает: "Когда будет коммунизм?" - "Вот смотри: видишь, сто-
ит  моя  "Волга", "Волга" Лукьянова, "Волга" Лигачева. Вот когда
будет  рядом  стоять твоя "Волга", тогда, считай, и будет комму-
низм." Вернулся Чукча в стойбище. "Узнал?" - "Узнал. Вот видишь,
стоят мои унты, твои унты и еще унты. Вот когда рядом будут сто-
ять унты Горбачева, тогда, считай, и будет коммунизм.
Два  Чукчи  смотрят  в  небо.  "Однако, самолет летит! Прави-
тельство!"  -  "Однако,  вряд ли: когда правительство, тогда ещё
вокруг мотоциклы: "тр-р-р-р!"."