Maximum 18 - Видео - Боевик "Ангел хранитель".
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ВИДЕО.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Как я и обещал в прошлом номере, сегодня я расскажу  о фильме
"Профессия: СТИРАТЕЛЬ" (другое  название  фильма:  "Ангел храни-
тель").

   Секретный агент, такой же секретной службы (Арнольд Шварцнег-
гер естественно) охраняет  главных  свидетелей до суда, а точнее
он имитирует их смерть. И вот в один прекрасный день  ему прихо-
дится  встретится  со  свидетельницей (Ванесса Вильямс), которая
работает в научном центре, где изобретают новое оружее.  Но пос-
кольку государство не хочет финансировать этот проект, то дирек-
тор этой фирмы продает оружее "на сторону". Она скопировала диск
для разоблачения этой всей фирмы, но директор (застрелился, под-
лец) оказался лишь пешкой в этой крупной игре, и вот теперь тер-
рористы и бывшие "друзья" из огранизации  где  работает Арнольд,
гоняются за ними, применяя  совершенно  новое оружее. Но Арнольд
не спит и отвечает тем же.

   Вообщем  фантастический  боевик.  Почему фантастический, ведь
все дело происходит в наши дни? Сейчас объясню.  Во первых новое
оружее не стреляет патронами, а во вторых, Арнольда должны  были
убить наверно раз 70, а может и больше, за весь фильм.

   Мне этот фильм не понравился...