Maximum 20 - Сплошные приколы - Часы командирские.  Сборник высказываний советских офицеров (продолжение).  Анекдот про чукчу и геолога.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(R) Федин Павел
ЧАСЫ КОМАНДИРСКИЕ
	  с зубонепрокусаемым ремешком и смертным боем

   Часы имеют 8 стрелок. Четыре из  них  показывают  время,  ос-
тальные - запасные, чтобы сбить с толку  вероятного  противника.
Стрелки покрыты специальным  составом,  благодаря  которому  они
светятся в темноте и служат для ослепления  врага. Доза  излуче-
ния достаточна для радиационного поражения в радиусе 200 метров.
Для простоты угол между часовой и минутной стрелками всегда  ра-
вен прямому.

   Все шестеренки часов выполнены из самых современных  транзис-
торов и микросхем. При изготовлении  часов  использованы  лучшие
западные технологии: сварка взрывом, клепка газом, сборка  трез-
вым. Позолоченный корпус часов оцинкован вольфрамом.

   Часы командирские заводятся с пол-оборота, в  северных  райо-
нах страны к ним прилагается специальная ручка для завода на мо-
розе. В случае попадания внутрь часов песка они  начинают  рабо-
тать как песочные.

   В боевой обстановке автоматически  включается  часовой  меха-
низм замедленного действия, и часы начинают тикать. В  критичес-
кий момент командир может метнуть их в сторону  противника.  При
этом встроенный динамик пищит командирским голосом: "За мной!  В
атаку!" В темноте часы шепотом говорят: "Не бойся, я с тобой!".

   Покупайте часы командирские! Это будут самые приятные часы  в
вашей жизни!

			┌──────────────┐
			│ НАША РЕКЛАМА │
┌───────────────────────┴──────────────┴───────────────────────┐
│ ФИРМА "Карл у Клары Г.м.б.Х." (ФРГ) элементарно  поставит на │
│ советский  рынок   сколько   хочешь   220  АС/ДС-совместимых │
│ компьютеров						       │
│			   "ГАУЛЯЙТЕР"			       │
│ Компьютер "Гауляйтер" - это безграничный спектр возможностей:│
│    - ридинг и райтинг текстов;			       │
│    - трехскоростной ремемберинг цифр;			       │
│    - дуинг технологических расчетов;			       │
│    - хэвинг мощной периферии (тяптеры, ляптеры, мэйкеры,     │
│ уоркеры, путтеры, тэйкеры, андэстэндеры и дизандэстэндеры);  │
│    - хэллоуинг пользователя на машинном языке;	       │
│    - биинг всегда рэди.				       │
│ ФИРМА "КуК Г.м.б.Х." осуществляет сервисное обслуживание сво-│
│ их клиентов:						       │
│    - тичинг обслуживающего персонала на основе взаимного     │
│ филинга;						       │
│    - дансинг под "Модерн токинг".			       │
│ Цены рыночнее государственных,  но  государственнее рыночных │
│ (45 тыс. руб.). Для оптовых покупателей скидка  (три клиента │
│ по 15 тыс. руб., либо два клиента по 22,5 тыс. руб.)	       │
│	    "ГАУЛЯЙТЕР" - ЭТО ВАШЕ ТОМОРРОУ ТУДЕЙ !	       │
└───────┬─────────────────────────────────────────────┬────────┘
	│ Частная мастерская "Адам и Хая" адаптирует  │
	│компьютер "Гауляйтер" для Ваших потребностей:│
	│ - вывод справа налево			      │
	│ - обрезание проводов			      │
	│ - монитор лицом к стенке.		      │
	│	  КОШЕРНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ !	      │
	└─────────────────────────────────────────────┘

     ВНИМАНИЮ РУКОВОДИТЕЛЕЙ МОНАСТЫРЕЙ, ПРИХОДОВ И ХРАМОВ!

   Помощь в трудах ваших тяжких по автоматизации отправления
   религиозных надобностей вам окажет компьютер "ВЛАДЫКО":

   ■ католическая сборка  ■ прямой доступ к Христу за пазуху
   ■ турбокириллица       ■ в пост - питание от батарейки
   ■ сохранение тайны исповеди с выводом на широкий принтер
   ■ Житие Христово, версия 3.30
   ■ оперативная паперть, расширяемая до 8 КилоНищих

		     БАЗОВАЯ КОНФИГУРАЦИЯ:

      ■ кадило и сокадило, 12 Мегагерц
      ■ алтарь superVGA
      ■ Двухщелевая кружка типа "на восстановление храма"
      ■ жесткий несъемный крест
      ■ круглый принтер для пасхальных яичек

	ЦЕНЫ НИЖЕ, ЧЕМ В МИРУ! ВЕРА НАША - ДЕНЬГИ ВАШИ!
----------------------------------------------------------------
(R) IRONMAN
СБОРНИК ВЫСКАЗЫВАНИЙ СОВЕТСКИХ ОФИЦЕРОВ
Учебное пособие для младшего и среднего
			учебного состава.

				 " На гражданке дураки не нужны.
					       Поэтому я здесь."
					  Неизвестный прапорщик.


330. Летят N самолетов, нет N мало - К и оба реактивные...

331. Военная  тайна  не в том, что вы изучаете, а в том, что это
     изучаете именно вы.

332. Вы курсанты или где? Вы в строю или кто ?

333. По команде "Бегом-марш" руки сгинаются в коленях !

334. C такими мальчишками, будущими воинами, наши девочки  могут
     спать спокойно !

335. Берегите Pодину, мать вашу !

336. Куст - это совокупность веток и листьев, торчащих из одного
     места.

337. Tак светло, что просто дышать нечем.

338. Tоже мне защитник Pодины!!! В окопах не сидел, а на заняти-
     ях разговаривает.

339. Ориентирую: ориентир первый сосна с березовой верхушкой.

340. C вами приятно разговаривать, когда вы молчите.

341. Вызывают меня срочно к начальству.  Hу я хвост  трубой и  к
     генералу.

342. Чтобы к следующему занятию  все юноши были острижены сверху
     донизу !

343. Иванов вышел через задний проход и ушел.

344. Взвод, сегодня субботник. Обьясняю задачу: собрать все кир-
     пичи и сжечь.

345. Вы что?! Пока я где?!

346. Tише, а то чай остынет.

347. Пуля - дура, а вы - дурак. Извините за резкость, но это на-
     ша обязанность.

348. Вы бежите с военной подготовки, как крысы с тонущего кораб-
     ля !

349. Если заввтра вы не подстрижетесь, я вас сегодня накажу !
----------------------------------------------------------------
(C) RINDEX
И напоследок анекдот.

   Сидит чукча возле чума и плачет. Проходит мимо геолог и спра-
шивает у чукчи:

 - Эй, чукча. Чего плачешь?
 - Да вот отец бальной савсем, мучается однако. Убей его, я зап-
   лачу.
 - Десять шкурок и отцу кранты.

   Чукча дал геолого десять шкурок. Геолог засучил рукава, вошел
в чум и через минуту выходит, поправляя рукава, и говорит:

 - Ну вот и все. Если чего еще надо - скажи.

   Через  день  приезжает  брат чукчи. А брат его - шкаф 3 на 4.
Видит чукча сидит возле чума и плачет.

 - Чего плачешь братец?
 - Да вот отца жалко, однако. Геолог его убил, однако.
 - Ну если геолог проходить мими будет, зови его в чум.  Я с ним
разберусь.

   Опять геолог идет мими чума. И опять чукча плачет.

 - Ты чего опять ноешь?
 - Да вот брат бальной, однако. Стонет.
 - Ну давай тродцать шкурок, я ему страданья облегчу.

   Чукча дал тридцать шкурок. Геолог заходит в чум. Тридцать ми-
нут чум ходил ходуном... И вот выходит  уставший геолог, поправ-
ляет рукава, и говорит:

 - Да. А брату твоему жить и жить еще было...