Speccy 04 - Тусовка - Письмо от Дмитрия Бурлака из г.Минска.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░░  ТУСОВКА  ░░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Как мы уже не раз говорили дан-ный раздел журнала посвящен  темкто хочет  публично  высказатьсялибо  найти себе друзей и едино-мышленников.   Редакция  журналаполучила письмо из города Минскаавтор  которого хотел бы устано-вить связь с другими владельцамикомпьютера
ZX-Spectrum
.  Думаем,что на  это  письмо  откликнутсячитатели нашего журнала.А сейчасмы приведем  выдержки  из  этогописьма.
Здравствуйте, уважаемая  редак-ция ,"
Speccy
"! Пишет Вам
Бурак Дмитрий
из го-рода Минска.
Spectrum
у меня уже2года,а партнеров по пользованиюэтой замечательной машине не на-шел. Писал в "
СПЕКТРОФОН
",но мнетак никто и не ответил. Вот уви-дел  раздел  "
ТУСОВКА
"  и  решилможет  мне тут  повезет. Поэтомупрошу опубликовать  мое объявле-ние:  Всем, кто  хочет  обмениватьсяинформацией  по играм и не толь-ко, прошу обращаться по  адресу:       220117 г. Минск       пр. Любимова, 46/2-5       Бураку Дмитрию  контактный тел.  270-30-41.P.S. Отвечу на каждое письмо илизвонок.
Теперь  несколько слов по жур-налу:  Журнал   в   целом   получилсянеплохой, а особенно  мне понра-вились  сканированные  картинки.Насчет комиксов  и мультроликов,совет, используйте более достой-ные работы, а не те, что я виделв первом выпуске журнала.Хорошийплюс к  журналу - раздел  "Прог-раммирование". Ну,вот в принципеи  все, что я  хотел  сказать  всторону  "
Speccy
". Не обижайтесьна мою прямоту, но лучше горькаяправда, чем  сладкая  ложь. (этомой принцип жизни)...
────────────────────────────────
По поводу горькой правды.Редак-ция журнала заверяет, что  ника-ких обид к  авторам  критическихзамечаний не испытывает.Все кри-тические  замечания  идут толькона пользу журналу.Благодаря кри-тике мы постоянно совершенствуемжурнал,  стремимся  сделать  егомаксимально удобным для всех чи-тателей. Чем  больше  критики  ипожеланий получит редакция  жур-нала, тем интереснее будет  нашеиздание. Что касается работ читателей,тоэто спорный вопрос. Мы не  хотимотталкивать тех кто только начи-нает  программировать.  Где  какне в журнале  можно  представитьна всеобщее обозрение свою рабо-ту. Хотелось  бы  так-же  высказатьпожелания авторам программ - непереоценивайте свою работу.  До-вольно часто читаешь  в  бегущихстроках, что эта мегадемо  самая"крутая". Это говорит о том, чтотот кто делал эту мегадему  дос-тиг  предела  своих возможностейи ничего лучше  уже  сделать  неможет. Интереснее было бы прочи-тать когда  вместо слов "крутая"было  бы  выражение  " не  оченьудачная". Уверяем вас, что прог-рамма от этого только бы выигра-ла. В этом случае  сразу  же  бывозник вопрос, - "Если этот про-дукт создатели считают не совсемудачным, то что будет  если  онисделают удачный вариант?0Є
* * *