MSF 20 - Про америку - Давно про америку поговорить хотел...
AY-Track:
Narcotic
By:
Macros,14.12.2000,Kotlas/Limenda
______________________________________________________________
(Copyleft) Everybody
про америку вам расскажу я про давно про
америку поговорить хотел да только всё ну
не  важно  в общем. хоть даже я скажу вам
что  клонированы  они все очень давно это
навряд  ли  будет  моим заблуждением да и
вашим тоже, каждая мысль человеческая яв-
ляется только вашим и ничьим более досто-
янием   и  поэтому  вы  как  никто  лучше
поймёте меня.                            
 я был в америке я видел их улицы все как
одна  по  номерам,  а вдоль каждой дороги
домики  все  как  один  с белой оградой и
травкой  которую  мы называем сорняками а
оно  её  эту  травку  называют  газоном и
стригут  и  удобряют.  а у нас она хорошо
растёт.  в  каждом домике живёт по герле,
все как одна блондинки с ж#пой шире само-
го широкого баобаба и с плечами не уже. у
каждой  из  них  есть бойфренд с короткой
стрижкой  в футболке и джинцах. бойфренды
объединены  в бейсбольные команды и раз в
год бухают по-крупному они бухают а потом
идут  и  клеятся  к своим герлам но герлы
знают,  что ещё не прошёл год и ничего ни
те  ни другие не получат только одним ни-
чего не нужно нахрен а вторым то же самое
с точностю до наоборот.                  
 если бы земля была плоская то герлы жили
бы  на одной стороне, а бойфренды на дру-
гой.                                     
 когда родители отчаливают к тёте на дру-
гой конец улицы мальчики и девочки устра-
ивают  пати  но они не главное для них на
этой  пати нажраться они незаметно расхо-
дятся  по  комнатам  и  делают  там  свои
чёрные дела.                             
 когда утром родители приходят то они по-
нимают что в доме были негры. если папаша
у  дочки  строгий он садится с ней за ку-
хонный  стол  и читает морали а она дочка
его ржёт в кулаки но вид делает умный она
знает  что  для  папы  она паинька и пух-
ленькая. если папе дофени и он хотел сына
а родилась тифани то он учит её не ходить
с неграми а сам из-за занавесочки смотрит
и очень радуется когда она с негром кача-
ется на качельке.                        
 негром  он  будет  не обязательно но для
них  это  слово  звучит даже не как еврей
что  тоже  неверно.  они  кричат что при-
ветствуют  многонациональность но сами же
собирают  дань с цветных кварталов. а ве-
чером  толстый коп приходит домой и смот-
рит  у  дочки дневник  как школьный так и
личный.                                  
 у  кого есть свой дневник тот всегда без
исключения    неблюдается   спецслужбами.
агенты  плавно  входят  в  жизнь и так же
плавно уходят и лишь в дневнике появляет-
ся  новая  страничка  а старые заменяются
пустым  бредом.  с  каждым  днём  их файл
растёт  но порой виндовс себя не чистит и
файлы грохают и пускают всю жизнь челове-
ка  куда подальше. им повезёт если встре-
тят они психоаналитика но скоре их встре-
тит  агент и прочистит мозги. после этого
многие начинают заниматься балетом.      
 а  тифани  и  паломы идут в стриптиз или
ещё  куда  но никогда секретарём в фирму.
секретатрём  идут те герлы у которых есть
то,  за  что  они  борются  и  какую идею
отстаивают. как правило их не купишь.    
 большим  в прямом смысле слова американ-
цам нравятся маленькие пухлые тифани. во-
лосы  у них немного вьются у тифани и  их
много  но  они никогда от рождения не ры-
жие.                                     
 их  псевдородина там, там их клонировали
там  им  и  жить  со  своими  одинаковыми
бойфрендами.  мне кажется, у них нет сво-
боды. но свобода иногда портит.