Scenergy 02 - A.O.S.S. - спектрумовская банерная сеть.
Добро пожаловать на ZXBN!

Сразу  скажу,  что  если  вы  попали на эту страничку случайно и
понятия зеленого не имеете что такое ZX-Spectrum, то вряд ли вас
заинтересует  данный  материал!  Итак,  для  чего  создавался ZX
Spectrum  Banner  Network  (далее  ZXBN).  Целью  ZXBN  является
объединить  сайты,  посвященные  так  или  иначе  платформе ZX -
Spectrum.  ZXBN это не коммерческий проект и в нем вы не найдете
рекламы типа куплю камень, продам маму :) Все показанные баннеры
это участники этого проекта, и основной целью этой с истемы, что
бы  человек  попав  на  один  сайт,  мог  посмотреть все сайты -
участников  данного  проекта. Чем же ZXBN отличается от обычного
RING'а  ?  тем  что  меня не устраивают правила кольца, а именно
убогий  текстовый  режим,  причем  неизвестно куда ты попадешь..
..   здесь  же  наоборот!  Баннеры  динамически  меняются  и  вы
конкретно  знаете куда вы попадете! т.е. это можно понять, как и
из  самого баннера, так и из линка который он указывает. Если вы
все  поняли :) , у ВАС есть свой сайт, посвященный ZX-Spectrum и
ВЫ  согласны принять участие в ZXBN, то вам необходимо выполнить
ряд  условностей: 1e, что вам нужно, это свой собственный баннер
стандарным  размером  470x60.  Он может быть как в формате JPEG,
так и в формате GIF. Единственное что только не переусердствуйте
с  размером  :)  если он будет достаточно объемным и долго будет
грузится, шансы чт о на него нажмут не велики. И второе, если вы
никогда не создавали баннеры :) то я с радостью вам помогу.

Далее,  что  ВАМ  необходимо,  это разместить на своей страничке
(где  угодно,  только  естественно не там где никто не найдет :)
вот эти строчки:

<SCRIPT LANGUAGE="JavaScript"
 SRC="http://zxbn.narod.ru/banner.js">
</SCRIPT>

Затем,  когда  вы будите загружать вашу страничку, на этом месте
появится  баннер  одного  из  участника  или  может ваш. (Можете
поэксперементировать  потом  путем обновления в броузере). После
того  как  вы  изготовили  баннер  и  прописали  выше  указанные
строчки,  вы  присылаете его мне на адрес zxbn@narod.ru вместе с
небольшой анкетой:
1) URL вашей странички
2) Ваш nickname
3) контактный e-mail

На  этом  с  оффицальной  частью  покончено. Как только ваш сайт
будет  внесен  в списки ZXBN, вам будет выслано уведомление, что
вы теперь можете гордо носить имя "УЧАСТНИК ZXBN" Если возникнут
какие  либо  вопросы  или  предложения, а так же если необходима
помощь     в     создании     баннера,    пришите    на    адрес
minisoft@softhome.net

           2000 Copyright & Idea by MInisoft avec NRJ
                               *
             Published by Ascendancy Creative Labs
       SPECIAL THANK FOR FREE HOSTING TO HTTP://NAROD.RU