Body 30 - от авторов - сценовое вступление.
■·······················[
от авторов
]·························■
(c) wrecker^smk
макс  вонючий  писишник  и гандон. как с таким каличем ещё девки
водятся? я даже не знаю. к этому номеру из всей редакции остался
вживых  только  я,  и  поэтому  вам  придётся это терпеть. будем
надеятся,  что  к следующему номеру максимка одумается и напишет
хотя  бы  это  вступление  и  пару статей сверху. иначе придётся
оторвать  ему  яйца  и засунуть в рот. теперь коротко о главном.
итак  предупреждаю  сразу  -  номер морально устарел примерно на
месяц.  связано это было с поломкой моего спектрума и глобальным
заливом  своего  (и не только) лыча всякой спиртной дрянью. если
вы не любите читать такой отстой, то лучше сразу жмите reset. ну
а  истинные  фанаты  тела  как всегда найдут здесь кучу полезной
информации   и   интересных   новостей.  на  этом  пожалуй  буду
закругляться,  т.к.  уже  два  часа ночи и в голову лезет всякая
дрянь.