MSF 22 - Телемастеру - Про видеомагнитофоны.
Track:
By me composed! Xe-xe.. :)
Author:
Macros, 14 July 2K1.
-----------------------------------------
...Вот  недавно  мне  в ремонт принесли
видеомагнитофон
JVC,
какой-то   такой
навороченный,  с
Karaoke,
двумя входами
для  микрофонов  и  регулятором громкости
(!).                                     
  Симптомы     бедняги     были    весьма
печальными:  после включения на 10 секунд
загорался  светодиодик  - индикатор
Power
On,
а  затем  переключался  на красный -
стало  быть,
Off.
Более никаких признаков
жизни не подавал.                        
  Но  одно меня утешало - плюс 5 вольт на
плату подавалось, иначе светодиод бы этот
не горел. Похоже,
standby mode
- полезная
штука.                                   
  Также стало известно, что владелец сего
чуда  однажды  засунул туды видеокассету,
но  магнитофон отказывался её выдавать
8(
и владелец
"применил силу".
Тут   я   намеренно   упущу  незначимые
подробности  поиска  неисправности, скажу
лишь,   что   пока   умный  дядя  пытался
силовыми  методами извлечь кассету, видак
пытался  сделать  это самостоятельно, но,
поскольку  кассета прочно в нём застряла,
движки стояли на одном месте, что привело
к перегрузке питающего их напряжения.    
  Итак,    тема    нашего    сегодняшнего
разговора  -
обрывной  резистор.
На эти
фиговинки  мне  везёт  - уже второй раз с
таким сталкиваюсь.                       
  Короче,   при  превышении  определённых
параметров  протекающего через этот резюк
тока,  он  нагло  перегорает (стало быть,
одноразовый
:)
Выглядит  он как обычный резюк на
0.125
Вт,
только  имеет  голубой  оттенок.  На
схеме   (которой  почти  всегда  нету
;)
обозначается как предохранитель.         
  Дык вот, етот резюк стоял между выводом
одной  из обмоток сетевого трансформатора
и  диодным  мостиком. Правда помимо этого
питающего   напряжения   на   плату   ещё
подаются  5,9,15 и 24 вольта. Но это - 12
вольт - идёт чисто на питание двигателей.
Всего  двигателей  три. Один - в головке,
второй  -  крутит  кассету,  и  третий  -
осуществляет манипуляции с лентопротяжным
механизмом,   выдвигает   и   заглатывает
кассету и пр.                            
  После  того,  как  я выпаял етот подлый
обрывной  резюк  и заменил его
перемычкой
из толстого провода
(фиг теперь сгорит!
а
ваще  лучше туда пердохранитель поставлю)
и   включил   видак  -  всё  закрутилось,
завертелось; девайс начал сам заглатывать
и    выкидывать   кассету,   перематывать
(автоматически!
:).
..   Тады   я   его
выключил,   вручную   извлёк   кассету  и
установил   всю  кинематику  в
начальную
точку.
Дело  в  том,  что  кассета  (ещё
тогда,   у  владельца)  застряла  посреди
процесса её eject'инга, и етот процесс на
середине  и  остановился.  Что  очень  не
понравилось        высокоинтеллектуальной
японской технике. После того, как я отвёл
прижимные   валы  и  ролики  в  начальное
положение, подкрутил шестерни - всё стало
работать.                                
  Так  что  -  имейте в виду, что в ихней
технике  применяются такие
подлые резюки,
которые  при перегрузке обрываются, и это
никак  не  сказывается  внешне,  даже  не
чернеют!  Вон  у  меня  сейчас винтелятор
крутится   -  последовательно  с  движком
включен  двухваттный  резюк  на  47 Ом. И
ничего,   тока  греется  немного.  Но  не
чернеет :) Вот!                          
  Ну,  на  сегодня  хватит.
Удачного вам
ремонта!
:)