Born Dead 10 - Партийная зона - Mekka Symposium 2000 - одно из тех мировых party, что при всём своём размахе и коммерческой основе не потеряло духа истинных demoparty.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                     ПАРТИЙНАЯ ЗОНА 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) UnBEL!EVER^x7m
Mekka  Symposium  2000  - одно из тех мировых party, что при
всём  своём  размахе  и  коммерческой  основе  не  потеряло духа
истинных  demoparty.  Что  может быть интересного в этом событии
для  Спектрумиста?  Как вам сказать... Вот, например C64 compos,
что  проходили  там.  Ведь  проведя  некоторые ассоциации, можно
трезво   оценить  ситуацию  -  насколько  силён  C64  как  8-bit
компьютер  у  них  и насколько всё запущено/продвинуто в области
Speccy у нас.

Итак, на C64 compo были представлены:
-  SID  Music.  31  модуль.  Одна  работа от одного автора. Я, к
сожалению,  не  могу  оценить  качество  музыки - не специалист.
Насколько  я  понял  из  info,  mузыки  было  гораздо больше, но
проиграли лишь ту
то прошла преселект.

-  C64 Gfx. 25 работ. Совершенно разное качество. Есть и то, что
мы   назвали   бы  абсолютным  калом.  Однако,  около  10  работ
заслуживают  высочайшей  оценки  -  настоящий  state-of-the-art.
Суровая  борьба  за  призовые  места: первое место - 114 points,
четвёртое - 99 points.

-  C64  4k  intro.  14  работ, опять же разнообразного качества.
Достойны  просмотра, на мой взгляд лишь первые 4 места. Довольно
интересная  номинация,  так  как, в отличии от Speccy, здесь нет
того  однообразия  идей  и  засилья  chunk'ов. Хотя ничего супер
революционного отметить не могу.

-  C64  Demo.  13 работ, из которых минимум 7 достойны внимания.
Первое место с democompo - Deus Ex Machina/Crest - до сих пор не
выпущенно, хотя прошло уже два месяца с момента party. На втором
месте  гениальное  творение  немецкой  команды  Plush - демо, от
которого  я  выпал  в  глубокий нерастворимый осадок. На третьем
месте,  по  инерции, Smash Design с работой Triage 4 - ни одного
нового  FX'а(!),  вся демо как бы ремикс и нарезка из предыдущих
работ этой же команды.

К  слову,  1st  place  с  PC  democompo  работа всё тех же Smash
Designs. Demo не особо прикольное, но в setup'е есть возможность
настройки   на   широчайший   спектр   видеоадаптеров  (даже  не
существующих  в  природе). Так вот, есть там пара resolution'ов,
которые наглядно показывают как может выглядеть на Speccy крутое
3D  (типа если мегагерцев добавить, но структуру экрана оставить
той же). Зрелище, скажу я вам, ужасное.

4-ое  место  - Bastard/Breeze. Весёлая работа с милым дизайном и
приколами по ходу действия.

5-ое место - Movie World/DSP. DEMO 2000-ого года в котором почти
все  fx'ы  идут  в новом для c64 экранном режиме. Вот что значит
иметь  видео-процессор:  сколько  ни  исследуй, всё равно что-то
неизвестное всегда останется для других!

6-ое  место  - Feeling Retro/Resource. Полная, 100%-ая анимация,
но  сделанная  с  такой  непередаваемой душевностью и на до боли
волнующий  всех сюжет - ELITE. Будь моя воля, эта работа была бы
третьей.  Вот  действительно,  если  где  и  нужно  использовать
анимацию, то именно так, как это сделано здесь.
Остальные   демки   в  массе  своей  не  представляют  интереса.
Спросите,  зачем  я  вам это описываю? Да просто после просмотра
всех  этих  работ  с  MSy2k на C64 я испытал глубокий позитивный
шок,  который  не  испытывал от party stuff'а со времён FT'98! И
несмотря  на  всё  это,  мне  хочется  верить,  что  в этом году
подобный  шок  можно  будет испытать от работ с CC'000. А теперь
слово Raver'у, побывавшему на MSy2k лично!
----------------------------------------------------------------
(c) Raver^PHT
Party в городке снобов и SPECTRUM в мировых party
Мекка  Symposium 2000 в очередной раз проходил в таком, язык
чешется  сказать,  е@#$%м  германском городе, как Fallingbostel.
Хорошо.    Ужасно   много   людей,   отличный   сценовый   дух и
party-атмосфера,  много  веселья.  Хотя,  из-за плохой секьюрити
были и проблемы у некоторых людей, я этого не заметил, делая всё
время запрещённые правилами party вещи ;D

    Демки:  PC - хороший 3D; Amiga - меньше 3D, но весело, C64 -
почти  шок,  новые  и хорошие работы; неплохие вещи на PSX, да и
первая  Dreamcast  демка  от  Hitmen  -  это  старая c64 группа,
которая  и  на Playstation была пионерами. Они также представили
GBC демку на wild-compo. А ещё был Spectrum - несколько не очень
хороших  демок  показывались  под  эмулятором. Следующий раз мне
придётся  организовать  шоу  спектрумовских демок, хмм а может и
compo?  Вот только пик активности на сцене уже позади. Некоторые
придурки  говорят,  что сцена умерла - это очень модно наверное,
так говорить. Были у меня разговоры с организаторами Assembly, и
Random  тоже  говорил  с  ними - показ Speccy демок на ASM'e без
проблем может быть организован. Такой же показ можно провести на
The Party, если я приеду туда. Но, может быть действительно, уже
слишком поздно????

Кто знает... Извините, что я короток, но пока, давайте - делайте
демки!