Maximum 07 - Разбиралка - Секрет с монетами в игре DIZZY-3.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			   РАЗБИРАЛКА			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Ко мне поступило уже четыре вопроса: "А как найти  все монеты
в DIZZY-3 ?". Помоему - это уже перебор. Изменяя традиции я сей-
час расскажу, как все-таки найти эти злополучные монеты. Естест-
венно о прохождении игры наверняка и так все знают.

	   ┌────────────────────────────────────────┐
	   │ FANTASY WORLD DIZZY или просто DIZZY-3 │
	   │ 	   (C)  THE OLIVER TWINS 1989	    │
	   │ 	      (C) CODEMASTERS 1989	    │
	   │ 	  Как найти все тридцать монет	    │
	   └────────────────────────────────────────┘

   Как Вы поняли, надо  найти  30-ть  монет.  Если Вы освободили
свою возлюбленную, то на этом  игра не заканчивается.  Принесите
ей все монеты и тогда Вы будете жить долго и счастливо.

   Я надеюсь мне не надо объяснять Вам, что многие  монеты спря-
таны за перилами, за кустами, за  оконными  рамами (кстати, одну
монетку Вы найдете за рамой в том доме, где Вы должны поселиться
вместе с DAISY). Ну чтож. Вообщем примерно я знаю где Вы запоро-
лись (не все, конечно).

   Итак. Берите в руки карандаш, мы начинаем наш рассказ.  Сразу
скажу, освободите сначала DAISY, чтоб не мешалась.

   Монета 1. Вы видите одиноко стоящее дерево, а под  ним  сидит
Ваш брат (забыл как его зовут). В этом дереве, за  листвой, пря-
чется одна монетка. Прыгните с пригорка на дерево.  Если  стоите
на сучке, то еще раз прыгните влево. Получилось? Если да, то на-
жимайте ENTER (или, что там у Вас), и берите листву.  За листвой
монета. С деревом мы разобрались.

   Монета 2. Вы помните где Вы начали игру? Там тролль стоял, Вы
ему еще яблоко дали. Теперь, если Вы помните где положили второе
яйцо дракону, то идите сразу туда. Если идти  в этом  подземелье
все время вправо, то откуда  ни возьмись  появляется этот  самый
тролль и не пускает Вас дальше. Вот если он там стоит  (в подзе-
мелье), то там, где Вы начали игру, его уже нет. Идите сразу ту-
да. Видите монетку? Тролль ее забыл, наверное... В дверь не вой-
дете, не пытайтесь.

   Монета 3. Теперь будем рассматривать более сложные монеты. Вы
помните своего спящего брата DOZY? Он сидит на берегу  реки сле-
ва. Идите сразу туда. Если проходите первый экран с ящиками (это
там, где нет монеты), то Вы должны заметить соломенную крышу. На
нее надо залезть. Прыгайте с ящиков вправо. Вам надо попасть  на
опору этой самой крыши. Если стоите на опоре, то прыгните теперь
уже влево. Стоите на облаке? Видите монету? Берите.

   Теперь немного истории. Если Вы  играете  в  русифицированную
версию DIZZY-3, то Вы не увидите этой монеты на облаке.  Почему?
Ошибка русификаторов. Так, что играйте в фирменную  версию  этой
игры, без всяких русификаций. Правда, может  сейчас исправил кто
этот глюк. Я не знаю. Но я играл  в две разные  русифицированные
версии, и в обоих монеты на облаке над ящиками не было!  Мы отв-
леклись.

   Монета 4. Справа от первого экрана с ящиками  будет  еще один
экран с ящиками. Там, между ящиками, будет лежать монета. Однако
так просто ее не возьмешь. Встаньте на самый край левого ящика и
прыгните вправо, туда, где лежит монета. Должно получится. Когда
DIZZY крутился в полете, он провалился  между этих  двух ящиков.
Выйти оттуда можно легко. Просто идите влево.

   Монета 5. А вот здесь Вам придеться немного повозится.  Идите
опять к тому экрану с ящиками, где не было никакой монеты. Попы-
тайтесь прыгнуть влево, стоя на ящиках.  Раза с седьмого  должно
получиться. Вы провалились, как  и  в  предыдущий раз, но теперь
уже в подземелье, где ничего не видно, а точнее видно одни  бло-
ки. Там лежит одна монета. Вот только не помню, спрятана  за од-
ним из блоков, или нет. Ну Вы ее найдете без труда. А вот как из
этого подземелья выбраться? Это уже бооольшой вопрос!  Но я  Вам
сейчас подскажу.

   Если Вы пойдете вправо, то упретесь в невидимую стену. Ее так
просто не пройти. Итак,что же надо сделать? А надо просто встать
внизу  и прыгнуть вправо, т.е.  вниз  этой стены.  DIZZY  должен
проскочить стену снизу в катящемся состоянии. Потренируйтесь.  С
раза десятого получится. Ну, а дальше уже будет попроще, и я Вам
уже ничего не скажу. Выберетесь сами. Дерзайте.

   Монета 6. Когда у меня было 29-ть монет, я уже  начал  ломать
себе голову, где же взять еще одну.  Я уже  вроде все  обошел, и
везьде все собрал, а ее, последней, все нет и нет.  И  тут  меня
осенило! Точно, подумал я и побрел  к домикам  на деревьях.  И я
оказался прав. Вы помните экран где лифт, который находится сле-
ва? Он прямо над экраном, где шахта в перевернутый мир. Подними-
тесь на этом лифте, идите чуть вправо, в следующий экран.  Подп-
рыгните влево и вот Вы стоите там, где лежала когдато монетка. А
если прыгнуть влево? Прыгали? Никакого результата, только падае-
те туда, где лежит усыпленный дракон? Попробуйте еще раз.  Но на
этот раз встаньте на самый край, как будто Вы сейчас упадете, но
почемуто не падаете. Если стоите прямо на кончике  мостика, пры-
гайте влево. Оказались на облаке? Вот Вам и последняя монета. Ну
а если нет, то попробуйте еще разок. Только не вздумайте с этого
облака прыгать обратно на мостик. Вы попадете в тот самый лифт и
тогда... придется начинать все сначала. Просто прыгните, или со-
йдите влево и все (но не вправо!!!).

   Ну вот вроде как все монеты нашли. Ну, а  та  монета, которая
лежит на облаке, я надеюсь Вы достанете сами, это не сложно. Еще
один совет. Когда будете освобождать DAISY, то сначало  возьмите
монету, а потом уже, спускайте свою любовь на лифте.

   Ну вот вроде как и все. Я надеюсь у Вас есть эта игра в Вашей
коллекции и Вы без труда найдете нормальную  не русифицированную
версию этой замечательной игры.