Polesse 17 - В паутине - о создании общебелорусской ZX-Net
┌────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▒▒░░  В ПАУТИНЕ  ░░▒▒▒▓▓▓▓████ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
А  в паутине... нет, не мухи сохли.  За
последние три месяца у нас произошла самая
настоящая революция. Новостей столько, что
руки просто чешутся обо всем этом поведать
читателям... Теперь мы в глобальном
ZXNet!
Но для начала, немного истории.

   Многие наверное помнят, что наша город-
ская локальная сетка была основана полтора
года назад, когда в Гомеле заработала пер-
вая станция BBS.  Много  времени  минуло с
тех славных пор, народ толпами ломился  на
единственный сервер, участвовал в тусовках
и прочих мероприятиях.  Поинтовки собирали
по 20 человек,  на них приезжали из других
городов. Жизнь кипела, как никогда.  Знали
мы  и о других сетях,  в  Минске и Гродно,
обменивались  с ними мессагами,  частенько
засылая  на ихние BBS  свежие номера наших
газет  "Полесье" и "Листок".  Одно  время,
минский сервер
One Man'a
целиком держался
исключительно на гомельских мессагах.
   Но прогресс не стоит на месте.  Получив
гейт в Фидо, члены
Gomel ZxNet
обрели воз-
можность  читать фидошные эхо-конференции.
С течением времени  все  больше возрастала
потребность  в  переходе на  FTN-стандарт,
ставший  де-факто  в  Москве, Питере и ос-
тальных городах глобального
ZXNet'a.
Было
очевидно, что просто обмен мессагами явля-
ется анахронизмом.
   Однажды,  во время моей поездки в Грод-
но, тамошние обитатели
C-Net,
в лице
Kva и
MiniSoft'a,
распропагандировали мне почто-
вый редактор
Lara Croft,
аналог известного
GoldEd
на PC.  Вернувшись  домой и вытащив
на  свет  новоприобретенную  программу,  я
ровным счетом нифига не понял.   Понимание
пришло гораздо позже, когда я вплотную по-
дошел к изучению FTN-технологии, а пока мы
продолжали кидать мессаги,  в
Zx-Worde,
по
старинке.
   Однако,  очень скоро  наступили тяжелые
времена. Сначала в Минске, а затем и у нас
наметилась тенденция к вымиранию сети. BBS
закрывались одна за другой, юзеры переста-
вали на них звонить,  виртуальные  тусовки
больше не собирали народ. Требовалось при-
нять  незамедлительные  меры  для спасения
сети...
   На  одну  из гомельских  поинтовок была
вынесена  программа срочных действий:  что
нужно сделать,  чтобы  сетка не загнулась?
Тогда же  была предпринята первая,  робкая
попытка пересадить
G-Net
на Лару,  которая
с треском провалилась. Поинтовка преврати-
лась  во всем известную банальную попойку,
где единственный  трезвый голос  потонул в
пьяных  воплях.  Последующие  две  попытки
также не принесли успеха.
   Мы с
Eazy
решили сменить тактику. К то-
му времени, я уже прекрасно ориентировался
в Ларисе Ивановне, работал из нее в фидош-
ных  конференциях и прекрасно понимал, что
будущее за FTN-сетью. Наскоро обучив
Eazy,
я начал  поставлять ему,  сперва  фидошные
эхи,  а  затем  гродненскую почту, которую
отсылал мне
Dr.Grifus
по фидошному мылу.
Так в Гомеле появилась первая  виртуальная
нода -
500:232/1,
с двумя поинтами на бор-
ту.
   Я написал краткое руководство по работе
с
Lara Croft,
где подробно описал процесс
настройки злобного сетапа, об который раз-
бивались все наши начинания. Может теперь,
пользователи обратят на новую систему вни-
мание?   Дошло до того, что я заготовил на
каждого юзера, персонально настроенный се-
тап, вплоть до тирлайнов и ориджинов. Раз-
дать эти сетапы, вместе с адресами предпо-
лагалось на очередной, 8-й поинтовке.  Ре-
жим мессаг на BBS был отменен раз и навсе-
гда, а поинтам объявили,  что теперь хотят
они или нет,  придется переходить на Лару.

   Двухмесячные  старания увенчались опре-
деленным  успехом,  новая  система успешно
заработала в Гомеле,  с
5 марта 2000 года,
хотя  и не обошлось без потерь.  По разным
причинам, за это время сетку покинули пять
человек, но они никогда не являлись актив-
ными  сетевиками  и  мы пережили это почти
безболезненно.
   Дольше всего сопротивлялся Минск. Неко-
торые тамошние пользователи, типа
Shadow'a
даже объявили своеобразный бойкот Ларе.  И
только через месяц, на поинтовке,
Brom'у и
Blaster'у
удалось таки ввести FTN-систему.
   Некоторое время почта тоссилась вручную
на
500:232/1.
Но уже через некоторое время
стало  понятно,  что  имея  автоматический
тоссер, нужно иметь и автоматическую ноду.
Исторически в
G-net
сложилось так, что BBS
Eazy
всегда была почтовой,  а моя - ориен-
тированной на софт. После недолгих совеща-
ний было решено учредить почтовую станцию-
ноду на
EAZY BBS.
Так появилась
500:232/2.
К этому времени, первая станция успела за-
крыться,  но адрес  намеренно не изменили,
ибо предполагалось после приобретения мной
писюка, использовать первую ноду,  как фи-
дошный гейт.

   Вот так и жили в Белоруссии три локаль-
ных сетки: Гомельская, Минская и Гродненс-
кая, сами по себе, иногда обмениваясь поч-
товыми пакетами,  но уже в Ларе.  Жили  бы
они так хорошо и долго, если бы... Если бы
одному чудаку (не будем здесь называть его
имя),  не  приспичило вдруг объединить все
локальные сетки в одну - общебелорусскую -
BEL-ZXNet.
В одну ночь родился зловещий план  и на
свет появился...
"Манифест",
нет не Ком-
мунистической партии,  а воззвание ко всем
спектрумистам  локальный  сетей.  Манифест
нес в себе две программы.
Программа "мини-
мум",
включала  в  себя  последовательные
этапы  объединения, учреждения единого ха-
ба, введения общих эхоконференций  и  тому
подобную чушь.
Программа "максимум"
стави-
ла  своей целью добиться вхождения объеди-
ненной белорусской сети в единый
ZXNet.
Население  трех локалок встретило пред-
ложение удивительно единодушно: единой се-
ти - быть! Я признаться, ожидал обструкции
и не был готов к такому единодушному  сог-
ласию.  Прения  возникли  лишь  по  одному
пункту -  названию сети. Предложение  наз-
вать сеть
"BEL",
встретило отпор со сторо-
ны  минчан,  выступавших  за  аббревиатуру
"BY",
как более современную. В сети и ут-
вержденной эхе
BEL.ZXNET.GENERAL,
с упор-
ством,  достойным лучшего применения завя-
залась ожесточенная полемика на тему
"BEL"
или
"BY".
В конце-концов,  сторонники пер-
вого варианта, поняв бессмысленность спора
уступили.

   В  объединенной  сетке  начались выборы
регионального  координатора
(RC).
На этот
ответственный пост баллотировались
Dr.Gri-
fus, Smont
и ваш покорный слуга. Кандидаты
представили  свои  предвыборные программы.
Не  обошлось и  без  "грязных технологий",
"войны компроматов". По ходу дела, обстоя-
тельства вынудили меня отказаться от даль-
нейшего продолжения предвыборной  борьбы и
снять свою кандидатуру в пользу Дока,  ко-
торый  и  был избран  на пост координатора
всея Беларуси.

   Наипервейшей  задачей  свежеизбранного,
согласно  предвыборной  программе  (кстати
слизанной  один к одному с  программы дру-
гого кандидата),  и  уже ставшего историей
Манифеста,
стала поступательная интеграция
с  глобальной  спектрумовской сетью
ZXNet.
Залог успешного взаимодействия с этой сет-
кой  -  наличие халявного Интернета, жела-
тельно на  работе у инет-мастера.  Доктор,
как  раз имел  такую халяву.  Ну а раз хаб
находится в Гродно, значит сама судьба ве-
лит сделать  там  и центральный накопитель
ZXNet'овской почты. Конечно, было бы проще
если бы  в Минске и Гомеле работали писюш-
ные станции.  В Минске этим когда-то зани-
мался
Ars/FTL,
в  свое время наводнивший
CDOS-модемами  всю  Беларусь. (Теперь
Ars
вырос, остепенился, живет в Москве,  куша-
ет йогурты  и  получает за это  немерянные
бабки :))). В Гомеле это мог быть мой узел
500:232/1,
но по известным причинам, он до
сих пор не работает.  А  ставить  hayes на
Speccy никто  не собирается,  хотя  это бы
решило многие проблемы.

   Так или иначе,  но с начала июня, у нас
появилась  более-менее  стабильная связь с
ZXNet,
а значит с Москвой, Питером, Влади-
востоком, Самарой, Донецком  и другими го-
родами.  Ходит мыло и эхоконференции, воз-
можно пока не все, но со временем ситуация
непременно улучшиться.
   Теперь в официальном нодлисте
ZXNet
по-
явились  сетевые  адреса  новых  регионов:
500:232
-  Гомель,
500:152
-  Гродно  и
500:17
- Минск.
   На сегодняшний день, в республике рабо-
тает 7 станций BBS, большинство из которых
являются нодами,  в роли центрального хаба
выступает гродненская
HOME BBS, Андрея Эй-
смонта.
Недавно, в Минске, вновь открылся
Chainick
- интерактивная
ABORIGEN BBS.
Учрежден  ряд республиканских конференций,
появились модераторы,  официальные рулезы.
Так что,  сетевая жизнь в Белоруссии вовсе
не умерла, а напротив,  продолжает успешно
развиваться. Естественно, до тех пор, пока
хоть кому-то это действительно интересно и
нужно...

   Вы спросите, для чего этот экскурс? Ну,
во-первых,  я считаю, что история развития
нашей сети  сама  по себе достаточно инте-
ресна и поучительна.
   А кроме того, возможно, где-то есть лю-
ди,  которые захотят пойти по нашему пути,
конечно  стараясь  не повторять наших оши-
бок, и создать в своем городе сеть,  подк-
лючив ее затем, в
ZXNet, Fido, InterNet...
Ведь чужой опыт всегда полезен,  почему бы
им не поделиться?  Нам  например,  в  свою
очередь будет интересно узнать, как созда-
вались модемные сети в других городах. Пи-
шите в редакцию,  мы с радостью опубликуем
ваши материалы.