MSF 25 - Разное - Как-то раз после эксперимента по нейрохимии я не знал, чем заняться...
----------
Track:
By:
macros
----------
как-то    раз   после   эксперимента  по
нейрохимии  я  не  знал,  чем  заняться.
решил   похвонить   joker'у,   как   раз
расскажу  ему  своё  мнение по мурзилке.
                                        
телефонная  трубка моментально вцепилась
в  моё  ухо.  я  понял,  отрывать  её  -
бесполезно.  линия  почти  сразу  начала
посылать  мне  поток информации. простая
частотная  модуляция.  какие-то  данные.
ничего,  пускай  полежат  в каком-нибудь
уголку мозга. трубку-то всё равно от уха
не оторвать.                            
                                        
-ты знаешь, joker, - сказал я, - в твоём
журнале  я  нашёл  две сценовых статьи..
                                        
-и какие же?..
-ну,  во-первых  вступление.. - с трудом
выговорил  я. перед глазами всё поплыло,
мир пошатнулся.                         
                                        
-и что же там сценового?..              
                                        
-и outro.. тоже сценовое.               
                                        
мои  слова звучали, как упрёк. я понимал
это,  хотя  себя и не слышал. всё вокруг
наполнилось              переливающимися
частотно-модулированными        звуками.
                                        
-а  вообще  -  журнал супер.. - в голове
немного  прояснилось.  что  же линия мне
такого   послала?..   -   особенно   мне
понравились статьи..                    
                                        
я  перечислил  понравившиеся мне статьи.
трубка  была по-прежнему вцеплена в ухо.
значит будет вторая передача, - решил я.
несущая  частота  не пропадала, и вскоре
пошли новые пакеты..                    
                                        
-как  у  тебя получаются такие рулезы? -
спросил  я.  пока  joker будет отвечать,
мой      мозг     немного     отдохнёт..
                                        
-а   с   кем   и  ради  чего  ты  хочешь
объединяться?  -  снова спросил я, когда
joker      рассказал      о     рулезах.
                                        
слова  joker'а рисовали перед глазами на
туманно-белом        фоне       картинку
объединяющихся zx-людей                 
                                        
в  какой-то  момент  я  понял, насколько
близко   joker   приблизился  к  Чистому
Рулезу.  -Слушай.. а ведь я не был в том
парке..  -  сказал я, хотя перед глазами
чётко  наблюдал  себя  именно  в  нём. -
немножечто  обидно,  и в солнечные серые
глаза  я  тоже  не смотрел.. почему-то у
меня     всего     этого    не    было..
                                        
-ну..  -  joker  не  обязан  отвечать на
вопрос,   который   я  задал  сам  себе.
                                        
-а   вот  хочешь,  я  разобью  все  твои
светлые    представления   об   xx..   -
предложил он.                           
                                        
-и   каким   образом?  -  я  моментально
вывалился   из   парка  в  белый  туман.
                                        
-пришлю тебе её фотографии.             
                                        
-а  они  большие?.. - мой мозг не сможет
больше  принять ничего за этот сеанс, но
если     информации    немного,    можно
попробовать.   -   если   небольшие,  то
присылай.                               
                                        
-кусками  по 6144 байт, - ответил joker.
на    переваривание    концентрированной
информации понадобится много ресурсов, -
подумал я.                              
                                        
-а в jpeg у тебя нет?..                 
                                        
-впрочем, ладно.                        
                                        
joker  не  мог  себе  позволить  разбить
идеал,   и   я  это  понимал  прекрасно.
                                        
-мы в питер скоро поедем - сказал joker.
                                        
-зачем?                                 
                                        
-на  олимпиаду.  и не спрашивай, зачем и
кому это нужно..                        
                                        
-наверное,  это  хорошо, - вслух подумал
я.                                      
                                        
-так как насчёт jpeg?
должен  же  я  убедиться,  что  joker не
разобьёт идеал.                         
                                        
затем несущая частота потерялась, трубка
отвалилась от уха и шлёпнулась на диван.
голова  после  неожиданного  дисконнекта
раскалывалась.                          
                                        
-ладно, joker, пока.. - подобрав трубку,
сказал я. последние силы израсходовались
на   то,   чтобы   положить   трубку  на
телефонный   аппарат.   глаза  закрылись
сами. туман рассеялся, обнажая холодную,
отдающую   бесконечным   эхом  пустоту..