On-Line 12 - Мозаика - Как играть в сетевой вариант игры "Laser Squad".  Коды уровней к игре "Fire Gear".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Здравствуйте, уважаемые читатели! Несколько слов об этой  но-
вой рубрике, которая, я надеюсь, будет постоянной.

   Итак, в разделе "МОЗАИКА" Вы сможете: узнать последние  и  не
очень новости, прочитать полезные и бесполезные советы, познако-
миться с нашими (редакторов) и с Вашими (читателей) размышления-
ми на различные темы, получить ответы на наиболее  часто  возни-
кающие вопросы, и многое другое...

   Может быть эта рубрика  поможет  газете,  наконец,  оправдать
свое название ("ON-LINE" - интерактивный, диалоговый,  оператив-
ный)! Напомню, что обратиться к нам можно как лично, позвонив по
телефонам, напечатанным в конце, так и оставив послание  на  од-
ной из трех (!) станций B.B.S., согласившихся сотрудничать с на-
ми (ну, я думаю, что и другие B.B.S. не сочтут за труд  передать
Ваше письмо нам). Как видите, с этим никаких проблем нет. К  со-
жалению, пока что особенной активности не наблюдалось... Но  бу-
дем надеяться на лучшее.

   Итак, поехали...

────────────────────────────────────────────────────────────────

   Я на  днях  решил  воспользоваться  услугами  станций  BBS...
Приятно обрадовало, что все станции работали строго по  графику!
Но вот что удивило: некоторые СисОпы-новички до сих  пор  остав-
ляют файлы, которые хотелось бы скачать, первыми в каталоге.  И,
естественно, скачать их не удается. Например, на CHIP B.B.S  там
стоит каталог игровых программ CHIP'а... Вот то он  возмущается,
когда у него директорий диска  считывают  по  два  раза  подряд!
СисОпы! Пишите в начале директория приглашения и  т.п.!  Кстати,
кто-нибудь знает, что C-DOS поддерживает русский алфавит? Намно-
го приятней видеть приглашение, написанное по-русски. Для  этого
надо вписать в каталог коды в формате ZXWord.  Единственное,  не
стоит потом копировать на этот диск Conver Commander'ом, так как
он автоматически сбросит 7-ой бит первого символа  имени.  Но  и
его можно обмануть, если сделать первый символ пробелом.

   Кстати, а вообще-то у CHIPа очень неплохая B.B.S.  (я  уж  не
говорю о том, что по субботам она работает и в дневное время!).

			   °  °  °  °

   До сих пор народ не знает, как играть в сетевой вариант  игры
"LASER SQUAD"... А "SPECTROFON" сто лет назад еще об этом писал.
Итак, порт ввода/вывода - FFEF, число - 20, бит ввода -  4,  бит
вывода - 7. А вот о чем "SPECTROFON" не писал: 4-ый байт в  Бей-
сик-загрузчике регулирует скорость  приема/передачи!  Его  можно
изменять в пределах - 0-FF (советую, чтоб и  у  Вашего  партнера
там стояло то же самое значение, что и у Вас). Правда, это  мало
чего даст, так как в этой версии игры довольно тупо  организован
ввод/вывод (по отношению к CDOS модемам, во всяком случае),  так
что приличных результатов не ждите...

			   °  °  °  °

   Чтобы сделать AY-mouse - нужна мышь от "КОРВЕТА".  Чтобы  ку-
пить мышь от "КОРВЕТА" - нужно приехать на Митинский  радиорынок
и дойти до места Z-11. Бесплатно ее не дадут, поэтому  захватите
с собой 10 тысяч рублей. Ну, а чтобы эту мышь подключить...

			   °  °  °  °

   На BBS'ках я набрел на переписку, STEVERа  с  THE  BIRDом.  Я
сейчас не буду писать о том, что практически все советы  от  THE
BIRDа СисОпам, железячникам и кодерам абсолютно бесполезны, а во
многих случаях и бестактны... Но вот о чем хотелось  бы  погово-
рить: и STEVER и THE BIRD считают, что взламывать  отечественные
программы безнравственно... Значит  западные  программы  взламы-
вать нравственно, а наши без?! Ну и нравы!

			   °  °  °  °

   Еще одна мысль по поводу B.B.S.: зачастую на  станции  отсут-
ствует информация о том, что нужно туда качать.  Мне,  например,
совестно занимать рабочее время станции и ее диски ненужными  ей
программами. Зато, когда мне известно, что СисОп разыскивает  ту
или иную программу, я с большим удовольствием ее ему скачаю, ес-
ли найду (а архив у меня немаленький).

   И еще одна фенечка: на одной из B.B.S. я набрел на почти пол-
ностью заполненные диски (на одном было около 100  секторов,  на
другом - 200), так что я при всем желании не смог бы скачать ту-
да ничего существенного. Самое смешное, что СисОп  данной  стан-
ции отличается особой строгостью к халявщикам, вот так  я  пони-
зил свой рейтинг, совершенно этого не желая.

			   °  °  °  °

   Меня откровенно порадовала игра "Fire Gear". А все знают  ко-
ды уровней? Вообще-то их можно подсмотреть в  Бейсик-загрузчике,
но для тех, кто с дисковым  монитором  знаком  только  заочно  -
LEVEL2: 502, LEVEL3: 738, LEVEL4: 164,  VIDEOS:  940.  VIDEOS  -
возможность просмотреть все вступительные мультики подряд.  Вер-
нее, почти все, так как последний можно увидеть, только  выиграв
последний уровень. К сожалению, я его и сам не видел. Игру то  я
прошел (с "неуязвимостью", конечно), но последняя часть, где ме-
ня, по идее, должны были поздравить с победой (или  упрекнуть  в
мошенничестве) - намертво зависла. Наверное у меня версия испор-
ченная?! А вообще-то, игру не мешало бы скомпрессировать,  да  и
ассемблерный текст из программы можно было бы убрать...

					MDM 496-8508;12:00/21:00
					   Дмитрий@oldman.msk.ru

────────────────────────────────────────────────────────────────

   Привет всем!

   Тут мне STS на сервер письмо прислал, в котором говорит,  что
концепция электронной почты - это класс. Весь  упор  делался  на
то, что можно в спокойной обстановке, в любое время суток  напи-
сать письмо и получить на него ответ. Я лично это послание  вос-
принял как подкол в мой адрес (может я и ошибаюсь!) на статьи  в
ON-LINE по материалам компьютерных изданий. Но для всех хочу на-
помнить, что по почте  приходят не  только  письма, но  и  посы-
лочки...
			   °  °  °  °

   И еще насчет электронной почты. Существует  телефонный  спра-
вочник (файл ph_vXXX.W). Сервер стоит использовать для  перепис-
ки в том случае, если Вы лично  не  созвонились  или  "не  идет"
связь, но ни в коей мере не перекладывайте обязанности по  пере-
даче Ваших личных посланий на СисОпов только из-за того, что Вам
лень позвонить кому-то.

			   °  °  °  °

   В Москве траур среди фанатов ZX - все с прискорбием восприни-
мают призыв на военную службу наших знаменитостей, а  ведь  они,
через несколько месяцев службы, будут Вас всех называть граждан-
скими...#$#$#$#$#$#$... (опущено цензурой). Не так страшен черт,
как его малюют.
			   °  °  °  °

   У нас, оказывается, много пользователей работают на  телефон-
ных узлах. Я перед всеми извиняюсь и  больше  не  буду  посылать
проклятья в адрес МГТС, но я ведь, ребята, проклинаю не Вас лич-
но, а всю эту систему...

			   °  °  °  °

   Вниманию пользователей! На сервер Alex-BBS можно  не  закачи-
вать программы и СисОп за это на Вас обижаться не будет!  Доста-
ли, закачивая текстовые файлы, вырезанные из аналогичных больших
файлов, которые уже имеются на сервере. Или передают то,  что  у
меня же скачали несколько дней назад. А если мне  и  надо  будет
чего-нибудь, то я сообщу об этом в своем файле AlexNEWS.W.

			   °  °  °  °
					BBS 164-1684;22.30-06.45
					     Алексей@alex.msk.ru

────────────────────────────────────────────────────────────────