Voyager 02 - Калейдоскоп - О новых глобальных проектах на Speccy: Monstr Land , Рыбак,  Net Walk, Head Ball.
(C) NEXT-STOP
Music
*BINGO*
(C) ZHENYA/WE/ZER0
───────────────────────────────────────────────────
╔════════════╗ 
              ║          ║ 
              ║
ЗАБАВА
║ 
              ║          ║ 
              ╚════════════╝
Сегодня мы рассмотрим несколько глобальных
проектов, появившихся на Спектруме за последнее
время.
*  *  *
MONSTRLAND
(C) 1998 RAGE Technology
Давным-давно, в начале 1991 года, два "поме-
шанных" на компьютерах, но никогда не слышавших о
такой их разновидности, как
ZX-Spectrum,
человека,
обнаружили в журнале
"Техника Молодежи"
статью про
компьютерные игры. В приложении к этой статье был
дан сценарий одной из них. Сценарий тот был очень
подробный, с характеристиками всех персонажей, с
описанием локаций и рекомендациями по написанию иг-
ры. Называлась та игрушка
"СТРАНА МОНСТРОВ".
Реализовали они ту игру на компьютере
"Партнер 01"
(расширенная модель
РАДИО-86РК).
Получилась она
большой
(60Кб)
и интересной... Мало кому удавалось
пройти и половины увлекательного приключения. Канул
в небытие тот компьютер, и не вспомнил бы никто
об этом, если бы не появилась на Спектруме игруш-
ка с знакомым названием
"MONSTRLAND"...
Не знаю, что побу-
                           дило авторов выки-
                           нуть букву
"Е"
из
                           слова
MONSTER,
но
                           не в этом суть... 
                           Игра оформлена кра-
                           сиво, если не ска-
                           зать больше. Краси-
                          вые шрифты, симпа-
                           тичные картинки (не-
                           много мерцают, но
                           от этого никуда не

                           деться), да и музыка
                           настраивает на со-
                           ответствующий лад,
подготавливая к не-
легким приключени-
                           ям и подвигам... 

Слева - игровой экран, справа и внизу - красивая ин-
формационная панель, все на уровне. Жанр определить
нелегко, но попробую: скорее всего
"графическая по-
шаговая адвентюра-квест с элементами экшн"
(во за-
вернул!).
И все равно, не покидает меня мысль, что
все это где-то уже было... Ба!!! Все помнят
СТАЛКЕР?
MONSTRLAND
выглядит гораздо круче, но похоже, очень
похоже...
Только сюжет сказочный. Да и глючит кое-
где. Попробуйте посмотреть вперед подальше. Вместо
надписи
"Ничего особенного"
(или ей подобной), экран
забивается всякой ерундой (включая меню). Игра не
виснет, нет, даже игровое поле после следующего хо-
да очищается, но на остальном экране этот бред ос-
тается, что портит впечатление от игры. Я не буду
рассуждать о порядочности авторов, продавших нам
эту игру на "поцарапанном" диске
(вопросу защит и
их влияния на пользователей мы хотим посвятить це-
лый раздел в следующем номере),
но как можно цара-
пать диск, не отловив все баги
(может, есть и что
еще, этот же нам попался практически сразу). Хотя
глюк и не фатальный, впечатление от игры (поначалу
восторженное) было испорчено... 
                     
                     К тому же, слижком уж час-
                     то в игре убивают... 

                     Не успеешь двух шагов сту-
                     пить... 

                     Вот и сейчас, опять, скорее
                    всего, погибну... 

                     Хотя, это на любителя...
;)
А вообще, хорошая бродилка, добротно сделан-
ая и красиво оформленная. Рекомендую поиграть, ес-
ли Вы соскучились по приключениям. Но, при одном
условии - слишком далеко не заглядывать.
P.S.
А те двое, писавшие
MONSTERLAND
в 1991 году,
это ваш покорный слуга
(NEXT-STOP)
и
A.N.D.Y.
;)
*  *  *
РЫБАК
(C) 1998 Hard Core Production
Presented by Welcome corp.
Не думал я, что так увлечет меня рыбал-
         ка, я все как-то больше по грибам специ-
         алист. А тут... Сам себя не узнал. Как за-
         пустил игру - и... А ведь ничего особенно-
         го, все просто до безобразия. А как захва-
         тывает! 
     Не все в игре смотрится чисто-гладко. Графи-
ка, например, не на высоте. Но про нее забываешь...
Немного воротит от русско-английского меню. 

                         Как вам фраза:
"Buy
                         опарыши",
или
"Info
                         мотыль"...
Но не так уж часто
                         с этим сталкиваешься,
                         только когда надо что-
                         то подкупить (кстати,
                        довольно нудное заня-
                         тие). Зато все осталь-
                         ное... 

     Для начала, вам надо пройти три квалификаци-
онных раунда -
болото, река и озеро.
Из каждого во-
доема надо вытащить определенное количество рыбы,
после чего станет доступен следующий водоем. За
право ловли вы платите один взнос, плюс определен-
ную сумму за каждую минуту. Вся выловленная рыба
также имеет свою стоимость
(даже портянки и вален-
ки).
Пройдя три уровня, вы попадаете на
море.
Вот
где начинается настоящая рыбалка! Рыбы тут гораз-
до больше, да и стоит она...
Даже выловленный мной
Ж.-И. Кусто
(царство ему небесное) "потянул" аж на
семьдесят зеленых!
Что говорить о камбале или скум-
брии... 








     Ваша задача-максимум - наловить кучу рыбы на
$15000,
после чего можно принять участие в супер-
турнире по отлову золотой рыбки. Если вам повезет...
Напоследок один совет - тянуть рыбу лучше клавиа-
турой, а то ваш любимый джойстик очень скоро скле-
ит ласты...
Как? Вы еще не видели этой программы? Зря,
батенька, зря. А впрочем, может вы просто поклон-
ник настоящей рыбной ловли? Все равно рекомендую,
через полчаса вы забудете, что у вас в руках не
удочка, а джойстик.
P.S.
Да, программа АБСОЛЮТНО не защищена.
*  *  *
NET WALK
(C) 1998 STYLE GROUP CORPORATION
О проблемах с запуском игры Вы могли прочи-
тать (а может, и не прочитали) в интервью с
MIKE
BLUM,
но вкратце напомню...
При запуске игра писала
"GENERAL SOUND not present... :("
(у меня он и прав-
да not present) и сбрасывалась. На Скорпионе с этим
самым
GS
игра запускалась без проблем.
Связавшись
с авторами, я получил ответ, что этот глюк убран,
но первая партия дисков ушла с ним. О замене дис-
ков речь не шла...
Мне же предлагалось попробовать
вынуть диск после загрузки первого блока, а затем,
немного подождав, вставить снова.
Проделав такую
хитрую операцию, мне с третьего раза удалось уви-
деть наконец эту игру... 
                         На PC мне "посчастли-
                         вилось" играть в нее
                         и раньше. Что можно
                         сказать по этой вер-
                         сии:
все на уровне...
Суть игры - соединить
                         все терминалы с ос-
                         новным компьютером в
                        сеть. Игровое поле по-
                         делено на клеточки, в
                         каждой из них - учас-
                         ток кабеля определен-

                         ной формы. Щелкая на
                         нем, заставляешь пово-
                         рачиваться квадрат на
90 градусов. Участок
сети,  соединенный  с
                         сервером,  закрашива-
ется. Соединив все терминалы, получаем красивую кар-
тинку, пароль следующего уровня и сам этот уровень.
Все очень просто... Но не просто эти самые уровни
проходить. Зато увлекательно. Об оформлении... Немно-
го корежит от иконок
"а-ля НЛО",
но, в целом, впе-
чатление хорошее. Удобный интерфейс, поддержка все-
го, что только можно
(включая GS и mouse).
Неплохая
анимация и классные (повторюсь) картинки.
Сколько
уровней?
Наверное, очень много. Иначе чем можно бы-
ло забить
ДВА ДИСКА.
Неужто, музыкой под
GS?
Да
нет, наверное, картинками.
Хотя, все возможно...
Короче, если Вы решили приобрести игру, то
требуйте инструкцию по ее запуску. А если запустили
без проблем - ломайте голову и наслаждайтесь кар-
тинками. Поверьте - они того стоят!!!
P.S.
Оставьте на минутку в покое клавиатуру и понаб-
людайте, можно увидеть много интересного. Вообще,
с чувством юмора у авторов все OK.
;)
*  *  *
HEADBALL
(C) 1998 ZX-MASTERS
Presented by Welcome corp.
Как не хотел я возвращаться к проблеме за-
щит, но придется, просто не могу удержаться... 
     Приобрели мы долгожданную полную версию игры
ГОЛОВОБОЛ,
знакомую всем по довольно заводной и
веселой демо-версии. Ну, думаем, сейчас мы покажем
этой "железяке", чья голова крепче! Ан, нет!!! На пу-
ти между нами и "железякой" опять встала защита.
Защита не только от копирования, но и от загрузки.
Программа загружалась, просила подождать 2 минуты,
а если через две минуты ничего не произойдет, то
рекомендовала связаться с авторами.
Мы ждали очень
долго, но так ничего и не дождались. Вытащив диск
и внимательно осмотрев его, мы пришли в ужас! Во-
лосы встали дыбом!!
Диск был поцарапан аж В ПЯТИ
МЕСТАХ!!!
Неудивительно, что игра не пошла. Кто же
выдержит такое издевательство!
;)
Связались с авто-
ром.
Mike нам сообщил, что защита переписана, оста-
влена лишь одна царапина.
Предлагал выслать ему
этот диск, дабы обменять его на рабочий... Итак, нам
все-таки удалось получить рабочий вариант игры...
Разберем подробно все плюсы и минусы.
Снача-
ла о приятном...
Классная игрушка, очень динамичная,
хорошая и плавная анимация, сильная (даже на слабом
уровне) игра компьютера, неплохая AY-музыка (о GS-
сопровождении ничего сказать не могу - нету его у
меня), красивое оформление, гибкая настройка под лю-
бую машину, короче,
все на уровне, почти идеально.
Почему "почти"?
Теперь о неприятном...
Жалко, что в
такую хорошую программу вставлен такой некачест-
венный дисковый драйвер. Убивает и запутывает ог-
ромное количество подменю и всяких опций. С одной
стороны - хорошо, можно настроить программу "под
себя", да еще и сохранить все это на диск, но с дру-
гой стороны - запутаться запросто. Теперь немного
о графике.
Ну
НЕЛЬЗЯ
в таких игрушках использовать
фон, в котором задействованы и чернила, и бумага!!!
НЕЛЬЗЯ!!!!!
Это САМАЯ ГРУБАЯ ошибка. 













   ЭТО ДЕМО-ВЕРСИЯ
ЭТО ПОЛНАЯ ВЕРСИЯ
ЗДЕСЬ ВСЕ ВИДНО
А ЗДЕСЬ?
На цветных мониторах мяч периодически пере-
крашивается в разные цвета, а кое-где и вообще ис-
чезает... На слабом уровне это раздражает, но не
очень. А вот на сложном уровне, где мяч носится со
скоростью луча... Играть невозможно, я просто вышел
и переключился на другой экран, где этих "проблем-
ных" знакомест поменьше. Да, еще одно. Сама игра за-
нимает чуть меньше 128К, практически все осталь-
ное место на диске занимают царапины и музыка под
GS
(нельзя не сказать, что мелодии "дернуты" из дру-
гих игр, хорошо, что авторы это признают).
Вот та-
кие дела...
Да, давненько нас не баловали "нелогическими"
игрушками из Питера (ЧВ не в счет)! И вот - HB!!!
Не знаю, как Вы, а я еще не раз засяду за нее, уж
очень классно все это смотрится (если не смотреть
на проблемы с атрибутами), уж очень хочется "на-
драть голову" компьютеру или товарищу! Короче, ре-
комендую. Кто победит машину на самом сильном уров-
не - милости просим, сообщите нам... Если сможете
доказать победу - получите приз!
:)
P.S.
При покупке диска с игрой - посчитайте цара-
пины...
;)
*  *  *
Вот такими программными проблемами и проб-
лемными программами обрадовали нас авторы. И это
далеко не все. Активность людей, пишуших для Спек-
трума, растет, и это вселяет надежду и согревает
сердца истосковавшихся по новому софту спектрумис-
тов. Вышло
ЗЕРКАЛО,
да и
ЧВ-2
не за горами... Так
что, ждите!
А на сегодня достаточно. Bye!
───────────────────────────────────────────────────