KrNews 07 - Система - Доработка ZX-DISASSEMBLER.
_

Доработка ZX Disassembler
_

(C) 1998, Viper/Techno Lab

  Надеюсь    Вам    не    попадала   моя
недоделанная  доработка этой проги, если
попадала,  то  сотрите ее и запишите ЭТУ
ВЕРСИЮ!
  В  приложении  к журналу ZX POWER #2 я
нашел интересную программу, которая меня
заинтересовала.  По  сравнению  с другой
подобной  (DASM)  она  выглядела гораздо
круче  и  удобней  в работе. К сожалению
дальнейшее     изучение     возможностей
программы  показало ее малую пригодность
для  использования - ZX  ASM  2  давно
устарел,  в  ZX ASM 3 работают далеко не
все,    а    попробовав   конвертировать
полученный  текст  я  пришел  в  ужас. В
любом  случае  (из нескольких вариантов)
она    проходила   с   ОЧЕНЬ   МЕДЛЕННОЙ
СКОРОСТЬЮ.  Но  это  еще  не  все -она
никогда     не    проходила    полностью
правильно...  Однако сама программа  до-
вольно удобна, из существенных недостат-
ков - нет выбора файла  курсором  и  за-
грузка файлов только типа <C>. Кое-что я
устранил...
  Это не старая версия, которая работала
исключительно  для пользователей  ZX ASM
2, a очень полезная вещь для всех  коде-
ров/хакеров и иже с ними, потому что они
получили быстрый (гораздо быстрее, чем в
STS 5.1) дизассемблер в формате ASCII.
  А так как у всех нормальных  ассембле-
ров есть конвертеры из ASCII, то наверно
эта программа будет полезна многим.
  Функции  остались  старые,  но  теперь
можно загружать файлы с расширением  от-
личным от  <C>  (поиск дескриптора по  8
символам).
            Что ожидается:
1) может быть будет прямой перевод в фор-
   мат ALASM 3.8/3.9
2) функция перевода кода в вид
              DEFB #80+"A
3)  преобразование команды вида
     LD A,65     => LD A,"A
4) выбор файла курсором.
5) оптимизация числовых констант для сок-
   ращения объема текста:

     EQU $-#0001 => EQU $-1
     LD A,03     => LD A,3
     LD HL,#0021 => LD HL,#21
     LD DE,#0368 => LD DE,#368


  Некоторая особенность программы - если
Вы  уже  выполнили все операции и хотите
дизассемблировать     текст,    то    не
считывайте  каталог - может привести к
крэшу!
  Для Alasm'а придется  вручную  расста-
вить  директивы  MAIN  (если они нужны).
Что касается остальных ассемблеров - чи-
тайте их описание.
  В переделанном виде программа  исполь-
зовалась более полугода, и ошибок не бы-
ло выявлено.
  Осталось  добавить,  что программу для
распространения я передаю Maxx'у,  а от-
дельные товарищи получат ее по почте.

                 Viper/Techno Laboratory
                                25.12.98