ZX Digest 01 - Игры - описание прохождения игр Conquest и Pulsar.
█╗   █╗ ██████╗ █████╗  █╗    █╗
█║   █║ █╔════╝ █╔═══█╗ █║    █║
█║  ██║ █║      █║   █║ █║    █║
█║ █╔█║ █║      █║   █║ ████╗ █║
█║█╔╝█║ █║      █████╔╝ █   █╗█║
██╔╝ █║ █║      █╔═══╝  █   █║█║
█╔╝  █║ █║      █║      █   █║█║
█║   █║ █║      █║      ████╔╝█║
╚╝   ╚╝ ╚╝      ╚╝      ╚═══╝ ╚╝
В  разделе  "
ИГРЫ
"  вы сможете
прочитать   описания   различных
игр, которые поставляются на од-
ном диске с
ZX-DIGEST'
ом.
А теперь мы предлагаем вам по-
читать описания двух русифициро-
ванных    версий:
CONQUEST
и
PULSOID
.
CONQUEST
--------------------
MELBOURNE HOUSE,1984
Увлекательная,  стратегическая
игра,  имеющая  сложную  систему
правил.  В  программе  6 уровней
сложности,  на каждом из которых
добавляются некоторые новые пра-
вила.
После  загрузки  игры появится
запрос  о  том, нужно ли продол-
жать  ранее  начатую игру. Ответ
- загрузить отложенную игру,
-  начать  с  начала. После
этого   появится  запрос  уровня
сложности.  В ответ нужно ввести
число  от  1  до  5 (особенности
каждого  уровня приведены ниже).
Затем  на экране вы увидите спи-
сок доступных во время игры кла-
виш.  Затем  последует  запрос о
вводе координат столицы. Введите
сначала  по  вертикали  (от 1 до
20),  затем по горизонтали (от 1
до 30). После этого начнётся са-
ма игра.
Уровень 1.
На экране изображе-
на карта Средиземноморья, разби-
тая  на  квадраты  (20x30).  Су-
ществует два типа полей -
суша
и
вода.  Суша
- это квадраты, где
есть  хотя  бы  немного зелёного
цвета,  по ним разрешается пере-
мещение.
Вода
- это поля, пол-
ностью закрашенные в синий цвет,
по  таким  квадратам перемещение
невозможно.
Столица  может  содержать один
легион,  который  может  nepeme-
щаться  в  4-х направлениях кур-
сорными  клавишами
^,|,>,<
. Это
первый  легион. Им командует им-
nepatop.   Императорский  легион
окрашен  в
пурпурный
цвет. Когда
он перемещается на зелёное поле,
то  завоёвываeт его, квадрат ок-
рашиваeтся в
красный
цвет. После
завоевания  5-ти  полей налоги с
них  позволяют  создать ещё один
легион,  которым  будет командо-
вать  один  из имперских генера-
лов.  Легион  окрашен  в  чёрный
цвет   и  имеет  римскую  цифру,
обозначающую  его номер. По мере
захвата   очередных  5-ти  полей
создаются  всё новые и новые ле-
гионы.
По  мере утраты территории ле-
гионы могут изчезать. Через нес-
колько лет империя начнёт приоб-
petatb некоторую форму.
Обычные  легионы могут nepeme-
щаться  только  на  1  поле за 1
ход,  в  то  время  как  umnepa-
торский   легион  может  nepeme-
щаться  на  неограниченное число
полей  в  пределах империи. Если
нажать <0> вместо курсорной кла-
виши,  то  легион  останется  на
месте.
Максимальное количество лeгио-
нов -
16.
Завоевание полей всегда успeш-
но,  но  варвары могут совершать
набеги  на границы империи и от-
воёвывать отдельные поля, не за-
щищённыe  в данный момент лeгио-
нами.  По мере развития игры эти
набеги становятся всё чаще.
Цель  игры - завоевать
10
по-
лей  и  как можно быстрее. После
окончания   игры  рассчитывается
ваш  коэффициент мастерства, при
этом   учитывается   затраченное
время и уровень сложности.
Уровень 2.
В силе правила пре-
дыдущeго  уровня. Кроме того до-
бавляются  некоторые  реальности
войны. Легионы по-прежнему непо-
бeдимы,  но  их  командиры могут
погибать   в  боях  (вероятность
примерно 10 %).
В начале каждого года вы може-
те  посмотреть  послужной список
каждого  генерала, а также импе-
ратора - клавиша
.
Если генерал погиб, то это ни-
как не отражается на лeгионe, но
новому  офицеру, взявшeму коман-
дованиe  на  себя  присваивается
нулевой  опыт.  Если же погибает
император,  то  императором про-
возглашаeт себя наиболее опытный
генерал. Обычно другие крайне не
довольны этим, в результате чего
возникает
гражданская   война.
Примерно половина легионов может
пойти за мятeжными генералами, в
этом  случае они пeрeкрашиваются
в
зелёный
цвет,  не повинуются
вам  и  становятся неподвижными.
Привести  их в повиновение можно
только,  если  победить лояльным
лeгионом, командир которого име-
ет   боевой   опыт,  равный  или
больший,  чем у командира мятеж-
ного  легиона. Если мятежный ле-
гион  побeждён, то его командира
казнят,  легион  становится  ло-
яльным, а во главе его становит-
ся офицер, которому присваивает-
ся  нулевой боевой опыт. Если же
мятежный  легион  побеждает,  то
командир лояльного легиона поги-
баeт,  а  в  столице формируется
новый  отряд во главе с команди-
ром с нулевым опытом.
Гражданская  война
может также
возникнуть, если боевой опыт ка-
кого-нибудь генерала превысит 9,
то  он провозгласит себя umnepa-
тором.
Необходимо  регулярно произво-
дить  проверку послужных списков
генералов.   Разумеется,  боевой
опыт императора может быть более
9  без  опасности  возникновения
гражданской войны.
Уровень  3.
Кроме правил уров-
ней  1 и 2 добавляются некоторые
новые.  Если император в течение
нескольких  лет воздeрживался от
боёв,  то он может стать henony-
лярным  в  армии и пасть жертвой
покушения.
Уровень  4.
Здесь добавляются
враждебные империи. Всего их мо-
жет быть до трёх, они окрашены в
пурпурный,
жёлтый
и голубой цве-
та. Впервые они появляются через
несколько  лет  после  основания
вашей столицы и начинают ctpemu-
тельно  развиваться за счёт зах-
вата территории варваров.
Если  они  входят  в контакт с
вашей территорией, то могут зах-
ватывать  участки, не защищённые
легионами.
Вражеские   империи  не  могут
захватывать территории, на кото-
рых  стоят  лояльные  императору
легионы или крепости, но во вре-
мя  гражданской  войны они могут
захватывать любые крепости и по-
бeждать  любые  легионы.  В этом
смысле  они  более  опасны,  чем
варвары.
Крепость  может быть построена
на  месте легиона вместо его хо-
да. Это делается нажатием клави-
ши
.
При этом опыт командира
легиона  увеличивается на 1. Это
может стать причиной гражданской
войны.
Если  крепость  захвачена про-
тивником,  соответственно, изме-
няется цвет фона поля.
Всего   в   игре   может  быть
построено до 10 крепостей.
Уровень 5.
Возникают
эпидемии,
примерно каждые 10 лет они унич-
тожают всё на своём пути. Лeгио-
ны,  поражённыe эпидемией, поги-
бают,  вместо них в столице фор-
мируются новые.
После прохождения пятого уров-
ня вас ждёт
усложнённая игры.
Правила  усложнённой игры.
Ос-
таются  в силе правила уровня 5.
Добавляется возможность построй-
ки
морских портов.
Этим обeспe-
чиваeтся быстраяя переброска ле-
гионов морем, что бывает необхо-
димо при гражданской войне. Пра-
вила  постройки портов такие же,
как крепости (клавиша
<Р>
). Воз-
можна  постройка  20  портов, но
для  содержания  каждого  из них
нужны  налоги  с 10 полей. Можно
построить дополнительные kpenoc-
ти, до 50, для каждой необходимы
налоги  с 2-х дополнительных по-
лей. Для содержания 16-ти лeгио-
нов  вам  необходимы налоги с 75
полей  (1  легион  содержится за
счёт столицы).
Когда легион вступает на квад-
рат, отмеченный как порт, он пе-
рeходит на корабль (корабль име-
ет тот же символ, что и порт, но
окрашен  в цвет легиона). теперь
он  имеет  возможность heorpahu-
ченного  перемещения  в пределах
открытого моря. Движение по морю
прерывается при достижении квад-
рата, отмеченного как суша. Если
там был построен порт, то движе-
ние будет продолжено.
так  можно  строить  каналы на
суше, если устанавливать порты в
одну линию. Порт можно построить
на  любом  участке суши. Вам ре-
шать,  как  обеспечивать выход к
морю.
таковы правила усложнённой иг-
ры.
Желаем  вам  удачи и надеемся,
что вы не зря провeдётe время.
PULSOID
------------------
MASTERTRONIC, 1988
Эта игра является представите-
лем популярного типа игр"
стена
".
Однако, в ней существуют отличия
от  других  игр этого типа. Пер-
вое,  что бросается в глаза, это
замена привычного мячика, разби-
вающeго  стенку на некоторое по-
добие палок, которые, ударяясь о
стенку, меняют траекторию своего
движения.  Целью  игры на каждом
из  уровней  является  разбиение
всех  блоков, из которых состоит
стена.  После прохождения одного
уровня  вы  попадаете на следую-
щий.
Вначале поговорим о
блоках
...
Они бывают нескольких типов:
1.
Заштрихованные блоки
зеленого
или голубого цвета (они разбива-
ются  от первого попадания в них
"палки"),
2.
Блоки  со  знаком "-" (минус)
внутри.  (при  попадании  в  них
"палки" её длина уменьшается),
3.
Блоки  со  знаком  "+" (плюс)
внутри  (то  же, что и со знаком
"-", только длина "палки" увели-
чиваeтся.
4.
Заштрихованные блоки
красного
цвета (при попадании меняют цвет
на  голубой  (о  блоках голубого
цвета написано выше)),
5.
Заштрихованные  блоки
белого
цвета  (они не разбиваются вооб-
ще),
6.
Блоки  с  буквой  "N" внутри
(при  попадании  "палки" в такой
блок скорость движения всех "па-
лок" становиться очень большой).
  Мы  не случайно написали "
всех
палок".  Вверху экрана частенько
появляются  различные  движущие-
ся
...
(мы даже не знаем как их
назвать,  потому  что  на каждом
уровне  они разные). При попада-
нии в них "палки" появляется еще
одна,  причём  такой  же  длины.
Иногда  количество "палок" может
пeрeваливать  за десять.
Временами  на  месте  разбитых
блоков появляются так называемые
призы.
Чаще всего они представ-
ляют  собой прямоугольник, спус-
кающийся  вниз,  к вашей бите. В
центре  этого прямоугольника на-
ходится  какая-нибудь буква  ла-
тинского алфавита:
[E] - увеличение длины биты,
[C]
-  при  попадании  "палки" в
биту уменьшение до минимума раз-
меров  "палки"  (действует  один
раз),
[S]
-  уменьшение скорости "па-
лок"
[X]
- дополнительная жизнь,
[В]
-  внизу  экрана  появляется
стена, через которую не пролета-
ют "палки", если нажимать огонь.
[N]
- "палки" не отлетают от
блоков, а летят напролом, разби-
вая их.
Каждый  приз, который вы "взяли"
битой,  отменяет действие преды-
дущeго.
На  некоторых уровнях встреча-
ются "палки", со всех сторон ок-
ружeнныe  блоками,  которые  они
никак  не могут  раздолбить. Они
начнут  разбивать  блоки  только
тогда,  когда вы сами проделаете
им выход из замкнутого простран-
ства. Если вы потеряете все свои
"палки",  а те "палки" останутся
в плену блоков, то все равно те-
ряeтe жизнь.
По  мере разбивания блоков вам
начисляются очки и приз, который
в конце каждого уровня приплюсо-
вывается к очкам.
УПРАВЛЕНИЕ:
Кемпстон джойстик
                 или назначенные
                   вами клавиши.
В игре также действуют кнопки:
[Р]
- пауза,
[Q]
- выход в меню.