Micro 04 - Прохождение - Операция Р.Р.
╔════════════════════════════════════════╗║              Проходилка                ║╚════════════════════════════════════════╝     Данный текст был набит  для  севасто-польцев. Причем  набит   в  последний  мо-мент, так что сильно не ругайтесь.       Прохождение "Операции Р.Р."                         Дай бог памяти...Извиняюсь,но большинство названий кадров яне  помню  и все описание написано в полу-сонном состоянии.1) Длинное  бревно  положите  на облако накадре слева от макушки баобаба.2) Имея при себе консервную банку и лопатувстаньте между пузырьками на кадре "Яблоняна мягкой почве" и используйте лопату.3) Камень  используйте на кадре "Чуть-чутьне хватает".4) Имея  при себе газовый балончик,крепкийшнурок (или веревку,уже не помню как назы-вается),воздушный  шарик используйте газо-вый  балончик на кадре "Конец возвышеннос-ти" (выше кадр "...причал")5) Перелетев  на  остров возьмите там кле-щи, банку и возвращайтесь назад.6) Дайте банку с червяками редкой птице.7) Клеем моментом склейте черепки и отдай-те  получившийся  кувшин  огороднику (кадр"Во саду ли,в огороде...").8) Ножовкой  по  дереву отпилите антену накадре "Крыша дома".9) Ножовочное  полотно используйте рядом супавшим  фонарем  на  кадре "Здесь проехалтанк" (или что-то вроде этого).а) Используйте  пылесос на верхушке деревана кадре "Вроде бы обычное строение".б) Клещями вытащите гвоздь.Результат-обва-лится дом.в) Используйте пылесос на кадре "Крыша до-ма".г) Поднесите факел к бомбе (или ракете).д) Антену  установите  на  телевизор (хотяпо-моему это можно и не делать).е) Идите в новообразовавшийся проем (из-западения  бомбы),далее идите направо,напра-во,направо...Вставьте  там трубку (увидитекуда).ж) Горшок  наполните  из-под крана (кадр сжителями или беженцами).з) Ключ  на  семнадцать используйте стоя вдверях "Водонапорной будки".и) Наполните банку водой из фонтана.й) Полейте  цветок  на кадре "Во саду ли,вогороде.."  из  банки,а  потом  из горшка.Возьмите получившийся пропеллер.к) Имея при себе хворост и факел,разожгитерядом с жителями (беженцами) огонь.л) Используйте  шину на целом фонаре.Пере-летев,возьмите отбойный молоток.м) Идите  в дыру,где разрушенный дом,почи-ните  компрессор,далее  направо,направо...Завал расчистите отбойным молотком.                          Этап второй.1) Ножом  срежьте  листья на кадре "Масля-нистые растения".2) Возле земляного рта используйте удочку.3) Выкопайте лук копательным прибором.4) Поджарьте лук на костре.5) Прыгните  с луком в земляной рот,он васвыплюнет.6) Выжмите  листья  на кадре "Соковыжимал-ка".7) Полейте ломик водой и вытащите его.8) Зажгите кактус от костра.9) Смажьте люк используя банку с маслом.а) Разберите  аккамулятор с помощью откры-вашки.б) Сделайте из удочки и свинцовой пластин-ки донку.в) Используйте донку на правом берегу реки(или озера).г) Ломом  выломайте указатель ветра (напо-минает  сачок)  на  кадре  с диспетчерскимпультом.д) Поставьте  его рядом с упырем (по-моемув самом начале кадра с ним).е) Магнитом откройте ангар.ж) Наполните  вагонетку используя отбойныймолоток на кадре,где имеются залежи угля.з) Отдайте  "Завтрак туриста"  в окошко накадре "Бункер".и) С помощью дистанционного пульта открой-те еще один люк.й) Загрузите  уголь  в стартер и разожгитеогонь там с помощью горящего кактуса.к) Вернитесь  к бункеру, зайдите  в него ивозьмите у профессора перышко.л) Используйте  перышко  рядом  с  упырем,возьмите лампочку.м) Лампочку вкрутите в пустой плафон рядомс дистпетчерским пультом.н) Вентиль  используйте  внутри ангара,на-полните канистру.о) Заправьте  бегемота  (это  можно делатьнеоднократно,так что следите за топливом).п) Разожгите костер рядом с доисторическимчеловеком.р) Отдайте ему угловатый камень.с) Круглым камнем сбейте табличку "1 км".т) Обломки  от  таблички используйте то лина  кадре  "Обвал"  (или "Завал"),то ли накадре под этим кадром.у) Пролетев  на  бегемоте через образовав-шийся  сверху  достаточный проход,возьмитепилу, топор и веревку.ф) Отдайте топор доисторическому человеку.х) Перепелите  лестницу рядом с крокодиломи возьмите софит.ц) Используйте  веревку  рядом с крюком накадре  с  еще неоткрытым люком и пройдя поверевке стукните по крышке люка молотом.ш) Часть алмаза отдайте наблюдателю.щ) Используйте  рядом с упырем (где теперьвоткнут  указатель  ветра) сначала софит,азатем халат.ъ) Отдайте  вторую половинку алмаза Наблю-дателю.ы) Отдайте нужное растение профессору.ь) Летите  на  предельной  высоте вправо ивправо...э) Влетайте в крепость.────────────────────────────────────────── Текст  набит Максимом Вишневским,если чтозвоните по телефону (0612) 49-62-02 (после17:00).