Bred 02 - Оракул - Наука о том, как жить с деньгами в дружбе.
(С) Логос-медиа
Сегодня тема :
Наука о том, как жить с деньгами
в дружбе.
Лекция первая.
Богатство отличается
от  бедности, лишь с
финансовой    точки
зрения.
В. Ален
"По доходам и расходы"- смело утверждают
одни,"По расходам и доходы"- утверждают
другие. С точки зрения магии жизни, и
первые, и вторые правы, правда, каждые 
по своему. Деньги притягивают к себе или
пораждают новые деньги, и поговорка:
"деньги к деньгам" очень правдоподобна.
Однако круглые суммы вовсе не свидетель-
ствуют о безбедном существовании их об-
ладателя, так же как скромный бюджет от-
нюдь не указывает на бедность. Есть ис-
куство зарабатывать деньги, есть искус-
тво их тратить. Обычно владение одним
мастерством исключает владение другим, а
человек, умело совмешающий и то и другое
в самом деле банкир своей жизни.
 Богатство отличается от бедности, что
верно, то верно... и не только с финан-
совой точки зрения. Можно иметь психоло-
гию нищего, даже владея милионами, и 
можно чувствовать себя психологически 
комфортно, не имея на то финансовых ос-
нований. Богатство- это прежде всего
ПРАВИЛЬНЫЙ образ мысли и ПРАВИЛЬНОЕ от-
ношение к миру, в котором живем.
Лекция вторая.
В магии чисел ноль и единица 
равносильны и равнозначны. Это единое
целое. Другое дело двойка.
Человеческое мышление вносит в единий и
неделимый мир двойственность.
Число два в финансовом смысле является
символом бедности и экономии.
Судите сами, обратимся к народным пого-
воркам.
Китайская:

Если в доме видишь два очага, не быть
богатьм.

Русская:

Мести в доме двумя вениками, к бедности

Индийские:

С бедняка и налог вдвойне.

Кто имеет землю в двух деревнях- раззо-
рится, кто имеет двух жен - погибнет.

Английская:

Скупой платит дважды.

Число два - это еще и чувство долга, 
небходимость делится, жертвовать.

Вывод: когда речь идет о деньгах, нужно
боятся числа два. Дать в займы 20(0,00)
- значит, не иметь гарантии, что вам их
вернут.
Продолжение следует.