My Speccy 01 - Demo scene - DJ I-Kick рассказывает о себе.
DJ I-Kick
Aka MC I-See aka Ткачев Василий Геннадьевич.
Родился в Санкт-Петербурге (1978г.).
Краткие данные.
Прежде чем писать все это, я долго думал: а надо ли? Решив, что мало кто меня знает,

все же решил накидать несколько строк из жизни.
Не скажу, что всю жизнь провел за компьютером, т.к. своего никогда надолго и не было.

Когда был еще маленьким (1989 г.), я все время просиживал в классе информатики, пытаясь

написать что-то свое... Были и текстовые и графические редакторы, но хотелось все-же

чего-то большего. Игрушек написал я не много, но шахматы на бейсике  для двух игроков я все-таки сделал.
Почему меня интересует Spectrum? Да все просто... Мой двоюродный брат, в Чебоксарах, был

очень крутым программистом игр и не только. Помню еще, как он выписывал нолики и единицы на мониторе...

(Как раз тогда я и писал музыку таким образом  или прибегая к оператору beep).

Тогда у него была Дельта-С (хотя черт знает, может я и путаю), потом БК, ну а потом, в теперешние времена, само собой PC.

Теперь Вам понятно, кто меня подсадил на все это...
Вспомнил я обо всем этом, когда был в 8-м классе - у моего знакомого появился живой, не побоюсь

этого слова, Spectrum. Я увидел игрушки своего детства, если так это можно назвать...

Помню, как мой папа, как раз в те годы, приносил самодельную модель Spectrum`a, но она была 

не полная и мы от нее отказались... а жаль...
Вот в Чебоксарах, у моей бабушки, я и постигал, что такое Spectrum... Все думали, что это приставка к телевизору,

но я-то знал, что это такое. Теперь хожу по всем сайтам и ищу те самые игрушки, хотя и не люблю играть.
Что могу еще сказать? После долгого затишья, я все-таки вспомнил о Spectrum`e! Это был 2000 год!

Простите меня, но я и не знал, что все еще движется!
Я стал искать эмуляторы, нашел, но т.к. у меня был только 386-й дома, всей красоты, теперешнего Spectrum`a я и не мог 

увидеть... Скажу только, что у моего друга, за долго до этого, был Scorpion с дисководами - это было

для меня вообще открытием...
Не буду вдаваться в подробности и т.д., но теперь, я выбрал для себя Spectrum 128k, но и все новое

для меня не чуждо.
Этой газетой я хочу поддержать не только любителей Spectrum`a, но и тех, кто этим интересуется.
Возможно, в следующих выпусках, я расскажу о себе и больше, но пока - увольте...
Связь:
i-kick@mail.ru
;
spectrum128@mail.ru
;
http://i-kick.spb.ru
- все обо мне;
http://spectrum128.spb.ru
- все о Spectrum 128k и 

не только.
ICQ 123342577.