Neformal 01 - Анекдот - пошлые анекдоты.
-------------------------------------------------------------
                        7.А Н Е К Д О Т
-------------------------------------------------------------
  ПОШЛЫЕ АНЕКДОТЫ ОТ MIDNIGHT SHADOWa:
  Вообще-то это лучше показывать но,думаю вы поймете и так:
Едет значит грузин в поезде,сам распололожился внизу,а на
верху лежит молодая парочка.
Вдруг ему на руку что-то белое капнуло сверху.
Грузин:"Вы что,трахаетесь?".
Сверху:"Нет,мороженное едим".
Прошло пять минут.Опять капнуло на руку.
Грузин:"Вы что,трахаетесь?".
Сварху:"Нет,мороженное едим".
Ну через пять минут опять капнуло,грузин посмотрел,слизал
с руки и спрашивает:"Ну что,опять мороженное едите".
Сверху:"Нет,трахаемся".
                
  Василий Иванович говорит Петьке:"Засунь белку в трусы."
  -На хуя?
  -Ну засунь.
  -Ну ладно.
  Пошли спать.Через 20 минут Василий Иванович слышит душе-
  раздирающий крик.
  -В чем дело,чево ты орешь.
  -Бля,пиздец,как же тут не орать.Когда еще белка приняла мои
  яйца за орехи,я еще терпел,когда она приняла мою жопу за
  дупло,я еще терпел,но когда она начала орехи в дупло зано-
  сить,я уже не стерпел...

  
  Из дневника грузина:
   Понедельник был хороший день:
      Жена Кацо в лес ушла.Целый день искали,целый день ебали.
   Вторник тоже был хороший день:
      Дочь Сосо в горы ушла.Целый день искали,целый день ебали.
   Среда был плохой день.И чево только меня в город потянуло...

  
  Сидит старая шлюха на кровати и сдирает с пизды сухие пенки.
  А тут к ней клиент.
  Ну добазарились,все как положено,трахнулись.
  Мужик ложит значит на стол 20$ и десятку наверх.
  Она удивленно спрашиивает:"А чего так много?"
  -Ну 20$,за то,что я тебя отъебал,а 10$ за вкусные чипсы
  под кроватью.