Buzz 20 - Booze charts - правила чартов.
TOP BOOZE

Как сказал  Grendel^Byterapers  ((B)  -  одна  из  самых  старых
команд,  начинавшая  на  c64),  "В  87'м  году на Jezebels Union
Copyparty мы заложили краеугольный камень всей финской  сцены  -
"STAY  DRUNK!  Мы  следовали  ему все эти годы, и именно поэтому
финская сцена так сильна сейчас."

По-нашему, у нас, славян, данная фишка хиляет  даже  еще  круче.
Е'97,  FT'98  и  все  CC проходили под знаменем межнационального
drink угара. Чего только стоил бог кода RST#7 со  своей  опухшей
харей  на  второй день E'97!!! Да и нынешнее поколение старается
не отставать. Может, в скором времени количество жбанов, выпитых
Cyberfreak'oм,  перерастет  в  такое  же количество сделанных им
релизов ;-) Посему мы представляем вашему вниманию:

                    BOOZE CHARTS vol. 40.0%

Правила чартов до  идиотизма  просты,  чтобы  чарты  можно  было
заполнять даже в состоянии тотального алкогольного угара:

Правило первое - вписывать можно только людей, которые  хотя  бы
раз набрали на клаве LOAD "".

Правило второе - себя  вписывать  нельзя,  однако  членов  своей
команды - пожалуйста.


Так как мы  это  все  и  придумали,  то  версию  vol.  40.0%  мы
составили   сами,  однако  надеемся,  что  в  ближайшем  времени
крепость наших чартов будет быстро возрастать. Итак, еще раз:

                    BOOZE CHARTS vol. 40.0%

                    Current TOP TEN boozers


1.  Paul Pavlov/Psycho Team
2. Cyberfreak aka Moonshiner
3. Max_78
4. D.J. Psych/Psycho Team
5. Alff/CyberPunks Unity
6. Serg/Real Masters
7. Serzh
8. Chasm/CyberPunks Unity
9. Point77/Phantasy
10. KOT/Constellation I.A.

Paul Pavlov/Psycho Team - его легендарное "по паре капель" стало
притчей во языцах на всей ex-USSR Speccy scene.

Cyberfreak aka Moonshiner - хороший старт,  главное  не  сдавать
позиции.

Max_78 - тоже неплохой старт, однако блевать в урну  вокзального
зала ожидания чревато проблемами с ментами.

D.J. Psych/Psycho Team - "самое умное лицо CC000" - это  говорит
само за себя.

Alff/CyberPunks Unity - если вы видели  Сашину  тушку  во  время
нулевого дня CC000, то вы знаете о чем я говорю, если же нет, то
вам очень повезло ;-)

Serg/Real Masters - он падал два раза со ступенек лестницы,  так
как был огорчен обломом их демы на CC000.

Serzh - его "C2H5OH" стало гимном всех booze artists.

Chasm/CyberPunks Unity - это за меня Elph проголосовал, а так  я
почти совсем не пью ;-)

Point77/Phantasy - "я (б)люблю деревья!" из репорта  о  CC000  -
это именно он.

KOT/Constellation I.A. - хоть и  любит  выпить,  но  особо  пока
ничем не отличался, поэтому он на последнем месте.


                    All time TOP TEN boozers


1. RST#7/Codebusters
2. Copper Feet
3. Paul Pavlov/Psycho Team
4. Kano/Mortal Kombat Hackers Group
5. Captain/Style Group
6. Ethanol Software Incorporated (just E.S.I.)
7. R-Soft
8. Alex(R)
9. Timofey Lapo
10. Mast/FreeArt


RST#7/Codebusters - no comments ;-)

Copper Feet - ежегодные  распетия  народных  песен  совместно  с
распитием спиртного уже стали легендарными.

Paul Pavlov/Psycho Team - Паша, ты становишься легендой ;-)

Kano/Mortal Kombat Hackers Group -  танцы  на  сцене  под  финал
CC000 и последующий "fuck" с Ларьковым запомнили многие.

Captain/Style Group - Mortal Kombat 4eva !!!

Ethanol Software Incorporated (just E.S.I.) -  как  явствует  из
названия,  они  одни  из первых начали алкогольную пропаганду на
спекки сцене.

R-Soft - а он жирно продолжил в "Megadrink Megademo".  Волосатая
репа,  жбан  в  руке  и  соленый огурец на вилке запомнились нам
навсегда.

Alex(R) - "Исаю всеобщее презрение ! УУУУУУУУ Сука !!!" -  такое
в трезвую голову не придет.

Timofey Lapo - ему  был  безразличен  дождь,  и  лужи  были  его
постелью. Измайловский парк. FT'98.

Mast/FreeArt - за пьяный угарный танец  Маст  на  CC000  выиграл
памятную майку.


Как нам кажется, это только  начало  наших  SUPER  MEGA  CHARTS,
которые несомненно поддержат все, так как тех, кто любит выпить,
на спековской сцене немало! Голосуйте в новом проекте

                    BOOZE CHARTS vol. 40.1%

До 96.6% нам всем есть где развернуться !!!

----------------------------------------------------------------
by Elph & Chasm of Cyber Punks Unity (c) Buzz 2002