ZX Format 4.5 - Железо - Nemo рассказывает о тонкостях торговли по почте.
Тонкости торговли по почте.
(C) Nemo
music by DNK
________________________________
Здравствуйте!
Узнал о новом журнале ZX-Format.
Прошу выслать прайс-лист.
                      К. Тюмень.
...
Здравствуйте!
Из  эл.  журнала  ZX-Format N4
узнал,  что Ваша  фирма по почте
распостраняет  ПО  фирмы  XL-De-
sign.  Вот, хочу навязатся к Вам
в  покупатели,  и  прошу выслать
мне  свой каталог и цены. К тому
времени,  как  Вы  получите  это
письмо,   наверняка  уже  выйдет
ZF'5. Большая просба выслать его
мне  вместе с каталогом наложен-
ным  платежом. Если Вы работаете
по  предоплате  то сделайте поп-
равку  на  инфляцию.  Надеюсь на
долгое сотрудничество.
Всего Вам доброго!
Ш. Якутия.
...
Фирме "Nemo".
Привет  из Челябинска. У нас в
городе   нет   официальных  рас-
постранителей.  В  связи  с этим
игры   и   журналы   приходят  с
большим  опозданием и часто глю-
чат.
Как мне стало известно, Вы за-
нимаетесь  распостранением игро-
вых программ и Питерского журна-
ла.  Убедительно  прошу  выслать
мне  каталог  и сообщить условия
оплаты.
А. Челябинск.
________

  К сожалению, ПО рассматривает-
ся  как  дополнительный  товар к
аппаратуре,выпускаемой (C) Nemo.
Хотя требование относительно ми-
нимальной суммы заказа ПО и сни-
жено  до  12  т.р.  (т.е.  мини-
мальная  цена  дискеты,  влкючая
пересылку), но общий порядок не-
изменен, т.е. предоплата. Снача-
ла позвонить в СПб и
1) оставить свой полный обратный
адрес с индексом.
2) Заказать интересующие продук-
ты   и/или  изделия  и  получить
подтверждение  наличия,  цены  и
сроков.
Потом перевести деньги телеграф-
ным переводом по указаному адре-
су.  Такой порядок работы вполне
обоснован.Если работать по нало-
женному платежу, то подразумева-
ется, что:
1)  товар Бы получите не раньше,
чем  через  5 недель после того,
как  изъявили на то желание.(Это
против  3-х  недель по заказу по
телефону и предоплате)
2)  товар  обойдётся  Вам на 40%
дороже,   чем   при  предоплате.
(точнее 40% от суммы минус опла-
та  междугороднего телеф. разго-
вора  -  при  льготном тарифе не
более 1000 р/мин - обычно доста-
точно 5-и минут)
  Рост    цены   обусловлен   не
столько  инфляцией,  сколько до-
полнительными накладными, риском
и включением средств в оборот.
  Однако  это  не  всегда удобно
при  небольших эпизодических за-
казах. Выходов может быть два -
Либо  это  единый  заказ от нес-
кольких    человек   (экономятся
деньги  на  переговоры и время в
расчёте  на каждого заказчика) -
при  этом  Вы выполняете функции
диллера; либо пручение для регу-
лярного  приобретения в ПО в СПб
человеку, который у Вас в городе
занимается  распостранением  ПО.
Для  него  это  было бы выгодно,
как,  впрочем,  и  для вас, т.е.
самому  найти и назначить дилле-
ра.  Любые другие особые условия
имеет смысл рассматривать только
при: более высоких ценах на еди-
ницу, либо объём в заказе должен
быть  существенно  больше;  т.к.
это  связано  с изменением меха-
низма  под  ваши особые условия.
При   крупных   платежах,  более
1млн.,  может быть использовано,
например,   перечисление   через
банк - это экономит около 6%.
  Нетрудно заметить, что предло-
женный  механизм наиболее удобен
для  торговли  hard'ом, на чём и
специализируется фирма (C) Nemo.
Для  торговли  мелкой розницей -
soft'ом  -  это менее удобно, но
всё-таки приемлемо.
  Теперь  о  высылке  каталогов.
При повторном заказе каталог вы-
сылается  бесплатно,  при первом
заказе в его стоимость включает-
ся 2 т.р. за каталог. Прайс-лист
высылается  бесплатно,  но в нём
всего 4-5 позиций по soft'у.
  Теперь  о том, как дозвонится.
Указано дневное 9-11.00 и вечер-
нее  23-24.00 время. "Мск."- оз-
начает   московское  время.  Это
вовсе не значит, что нельзя зво-
нить  в другое время, просто ве-
роятность   дозвониться   значи-
тельно меньше.
Для  тех, кто может пользоваться
служебным телефоном организации,
вероятно,  более  удобным  будет
время  9-11.00. Вечернее же вре-
мя,   для   которого  характерен
льготный    тариф,начинается   с
23.00.  Как показывает практика,
с  22  до 23 междугородние линии
сплошь заняты.
  Теперь о глюках. Основная при-
чина  глюков  всего  одна  - это
разношёрстность аппаратуры. Рек-
ламируемая 100% совместимость ПО
- это миф. Даже вполне аккуратно
написанная  программа может неп-
реодолимое  препятствие  в  виде
архитектурных извращений, а то и
просто - в виде каких-либо  ори-
гинальных схемотехнических реше-
ний.   Если  же  программа  рас-
постраняется коммерчески, то она
неизбежно  имеет  защиту. Защита
же,   по   своей   природе,  для
конкретной  аппаратуры  является
очень  жёстким  тестом  на прог-
раммную совместимость.
В   разделе  "реклама"  приведён
прайс-лист.  Цены  действительны
по факту на 14.09.96 и в течении
последующего месяца. Цены указа-
ны с учётом стоимости пересылки,
заказ  высылается  в  течении 10
дней  с  момента поступления де-
нег.  Более подробная информация
по  аппаратуре KAY-256 опублико-
вана  в  журнале "Радиолюбитель"
за  конец  94,  начало  95 гг. И
последнее.  Если  пишете письмо,
то  не забывайте вкладывать кон-
верт с обратным адресом.
___________

Перепродажа  бывших в употребле-
нии (б/у) Spectrum'ов.
________________________________

Деятельность такого рода непрес-
тижна. Однако:
1. Никакой разницы между торгов-
лей second hand(англ.) IBM и б/у
(рус.)  Spectrum нет. IBM'овским
хламцом народу торгует предоста-
точно.  Приличную новоиспечённую
технику   платформы  IBM  "белой
сборки"   могут   купить  только
средние и крупные фирмы, профес-
сионольно использующие компьюте-
ры  (т.е.  для зарабатывания де-
нег).  То  же,  что предлагается
любителям   это   хламец  второ-
го-третьего разбора либо нещадно
залежавшийся  на  западе  товар,
который годится только на помой-
ку,  либо  русским.  Не  хочется
также  разрушать платформу, нап-
равляя по спектрумовским каналам
сбыта IBM-технику. Негоже рубить
сук,  на  котором  мы все сидим.
Это  значит  перечеркнуть усилия
не  только  свои,  но  и  других
фирм,   учинив   торговлю  общей
перспективой  посредством мелкой
розницы. Это  деструктивная ком-
мерческая политика.
2. В последнее время начал расти
сбт  контроллеров Beta-Turbo, на
фоне общего спада.
 Лирическое         отступление.
 Контроллер   является   штатным
 устройством  компьютера KAY-256
 и  максимально  упрощён за счёт
 шины.  На  это  прямо  указано,
 например, в журнале "Радиолюби-
 тель"(95г N4). Контроллер также
 не фигурирует и в"прайс-листе".
 Никто  никогда  не закладывал в
 концепцию   этого   контроллера
 универсальность    и   простоту
 подключения  к произвольно взя-
 тому Спектруму. Контроллер про-
 даётся  в  СП-б  как запчасть к
 KAY-256.   Вполне  естественно,
 что  начали поступать звонки от
 заинтересованных лиц (например,
 по  поводу  безуспешных поисков
 на системном разёме контроллера
 адресов  А14  и  А15).  Дорогие
 мои,  их  там никогда и небыло.
 Адреса  А14 и А15 в виде компо-
 зита  поступают в контроллер по
 линии  *WAIT,  потому искать их
 бесполезно.  Подключить  же те-
 оретически возможно, синтезиро-
 вав необходимый композит. Типо-
 номинал и включение ИМС не при-
 водятся  намеренно.  Если Вы не
 имеете опыта, то подключить всё
 равно не сможете, даже если Вам
 будет прочитана полуторочасовая
 лекция по телефону. Необходимые
 сведения предоставляются только
 оптовым  покупателям-профессио-
 налам,  которые в состоянии на-
 бить  руку на подключении таких
 контроллеров.  Вполне  допускаю
 мысль, что при такой организаци
 подключения "ЭТО" иногда даже и
 работает.

Рост  сбыта Beta-Turbo указывает
прежде  всего на то, что покупа-
тель банально неплатёжеспособен.
Производить новую технику дешев-
ле невозможно. Поэтому,собствен-
но,  и предлагается перепродажа.
Б/у плата или контроллер в любом
случае  окажется лучше, чем куча
проводов.  Цена  же  будет  выше
лишь незначительно.
3. Не вижу ничего плохого в том,
что  достану с антресолей в СП-б
некоторое количество Spectrum'ов
и  заставлю их работать на прос-
торах  России.  Это повысит лик-
видность  Spectrum-hard'a  и об-
легчит  сбыт  вновь производимой
техники в СП-б. Конечно, в опре-
делённой мере, это законсервиру-
ет  платформу, но, с другой сто-
роны, увеличит её мощность. Кро-
ме того, полезно иметь платёжес-
пособный  сектор  сбыта  на  тот
случай,  если  кому-либо удастся
реализовать
TRANSFORMER.
__________
Для иногородних читателей:
Порядок поступления заказа и вы-
сылки  обычный:  телефонный  за-
каз+предоплата.  Сразу  заявляю,
что посредникам, способным рабо-
тать  регулярно, будут обеспечи-
ваться  наивыгоднейшие  условия.
Кстати, и конечным пользователям
советую работать через посредни-
ков. Они:
1)  смогут подстраховать вас при
покупке.
2)  избавят от дорогостояших пе-
реговоров.
3)  смогут  осуществить гарантии
(идеальный  случай) либо платный
ремонт (наиболее вероятный вари-
ант).
  Цена  б/у  техники (разумеется
речь  идёт не о хламе, типа опи-
санного  в  П.2) предполагается,
ориентировочно,  в  1.5 - 2 раза
меньше, чем на технику, выпуска-
емую сейчас.

Для  СП-б  :  На  данный  момент
предлагается  цена  в  1.2 - 1.3
раза  выше,  чем
средняя цена на
рынке Казакова.
По  вопросам  скупки: тел. дисп.
150-49-01, кроме вскр.,пнд.
                с 10 до 19
                   обед 14-15.