ZX Club 07 - Coding - техника и алгоритмы демомейкинга: быстрый вывод графики через стек.
(C) Saruman / Dementia corp.
Ну вот  и  прошло  очередное
demo-party,
Enlight-97,
и вновь вылило на головы бед-
ных  юзеров кучу крутейших и навороченней-
ших  демок. А бедный юзер сидит, глядит на
них, и ничегошеньки-то ему не понятно: как
вообще
ТАКОЕ
может быть возможно? А ведь
возможно, и доказательство вот оно - перед
глазами.
 Эта небольшая заметка, возможно, послужит
началом  для цикла статей, в которых я по-
пытаюсь немного рассказать о демомейкинге,
его  техниках и алгоритмах. Я, конечно, не
такой  крутой кодер как Rst7, Max Iwamoto,
Exploder и т.д., но о чем знаю - о том не-
много  расскажу. Я буду дико рад, если моя
работа поможет написанию хоть одной отлич-
ной проги. А поскольку начинать лучше все-
го  с  самого начала, то сегодняшней темой
будет
Быстрый вывод графики через стек
-
Знаете, у меня на эк-
ран выводится 300
спрайтов за одно пре-
рывание, и я не могу
избавиться от мерца-
ния. Помогите!
-
Сейчас тебе кто-нибудь
посоветует выводить их
через стек. ;-)
Из переписки
в FIDO
Возможно, читатель,  внимательно следящий
за всеми электронными изданиями, негодующе
воскликнет:
"Сколько  можно об этом гово-
рить ?!?!?"
Сколько нужно! Раз еще появля-
ются демы с дрожащими спрайтами и глючащи-
ми  эффектами (а они появляются!), значит,
сказано еще недостаточно.
 Итак, основная  идея,  стоящая  за данным
методом, такова:
───────────────┬──────────────────────
Команда
│
Время исполнения
───────────────┼
──────────────────────
LD A,(reg)
│
7
  LD (reg),A
│
7
  INC reg
│
6
  DEC reg
│
6
  LD HL,(ADDR)
│
16
  LD (ADDR),HL
│
16
POP reg
│
10
!
PUSH reg
│
11
!
LD SP,nnnn
│
10
───────────────┴──────────────────────
Итак, что  мы  видим? Для переброски двух
байтов в нужное место у нас есть три пути:
а)
использовать
регистр A.
То есть имеем
    примерно такой кусок кода:
LD   A,(HL)
LD   (DE),A
INC  HL
INC  DE
Итого
26*2=52
такта. Ouch... Многова-
    то!
б)
использовать
регистровую пару HL:
LD   HL,(ADDR)
LD   (ADDR),HL
Итого
16+16=32
такта плюс время на из-
    менение ADDR. То есть тоже немало...
в)
использовать операции
PUSH и POP:
LD   SP,nnnn
POP  HL
....
LD   SP,nnnn
PUSH HL
....
Вы скажете:  "Какой  же  это самый лучший
способ, если он занимает аж
41
такт!!!" Но
я  не  зря  поставил  в  коде  многоточия.
Вспомните  действие команд PUSH и POP: при
PUSH  происходит занесение значения из ре-
гистра  в  адрес,  содержащийся  в  SP,  и
уменьшение значения SP на 2; при POP - на-
оборот,  данные  достаются из памяти, а SP
увеличивается. А так как у нас имеется це-
лых
10
регистровых пар, то мы можем уста-
навливать  стек  только
один  раз
для
20
байт. Конечный код выглядит примерно так:
LD   SP,addr
;SP=sprite_adr
POP  AF
;Ч
POP  BC
; и
POP  DE
;  т
POP  HL
;   а
POP  IX
;    е
POP  IY
;     м
EX   AF,AF'
;         с
EXX
;        п
POP  AF
;       р
POP  BC
;      а
POP  DE
;     й
POP  HL
;    т
LD   (SP_1+1),SP
; Сохраняем SP
LD   SP,addr
;SP=screen_adr
PUSH HL
;В
PUSH DE
; ы
PUSH BC
;  в
PUSH AF
;   о
EX   AF,AF'
;    д
EXX
;     и
PUSH IY
;      м    с
PUSH IX
;          п
PUSH HL
;         р
PUSH DE
;        а
PUSH BC
;       й
PUSH AF
;      т
LD   (SP_2+1),SP
;сохраняем SP
SP_1   LD   SP,0000
;SP=sprite_adr
............
;снова чтение
............
;данных
SP_2   LD   SP,0000
;SP=screen_adr
............
;снова вывод
и т.д.
 Итого получаем
302/10=30.2
тактов на два
байта!
 Как видно,  разница ощутима, особенно при
выводе больших объемов графики. Для дости-
жеия  максимальной скорости лучше обойтись
без всяких циклов, а так и выводить дальше
весь спрайт.
 Теперь расскажу   о   некоторых  полезных
приемах, которые могут вам помочь.
 Нередко, особенно  в демках, картинка со-
стоит из нескольких повторений одной и той
же  ее части. При этом, само собой, доста-
точно  один раз считать эту часть, а затем
выкидывать ее на экран нужное число раз.
 Если вам необходимо вывести спрайт с мас-
кой,  то  часто удобно поступить следующим
образом:  спрайт  хранить в памяти переме-
шанным  с маской, и считывать одновременно
и то, и другое. Пример:
LD   SP,data_adr
;адрес спрайта
LD   DE,scr_adr
;адрес экрана
POP  BC
;B=mask, C=sprite
LD   A,(DE)
AND  B
;A AND mask
OR   C
;A OR sprite
LD   (DE),A
Именно этот способ, слегка модифицирован-
ный, применяется для вывода курсора в жур-
нале.  Курсор хранится в виде
2_байта_дан-
ных+2_байта_маски.
Перед  выводом маска и
спрайт  сдвигаются  на нужное число битов,
и полученные
_ТРИ_
байта спрайта бросаются
на  экран.  Как  видите,  все работает без
мерцаний и глюков!
 Да, кстати, все вещи, которые могут нахо-
диться в любом месте экрана и при этом еще
и  двигаться (различные курсоры, прыгающие
смайлики  и т.п.), необходимо выводить са-
мыми  первыми, до проигрывания музыки, пе-
ресчета  координат и т.д. Иначе, даже если
у вас все работает отлично, может попасть-
ся какой-нибудь тормозной комп, где спрайт
начнет  дрожать и мерцать. Не забывайте об
этом!
 А засим  я на сегодня прощаюсь, если воз-
никнут  какие-либо  вопросы, пожелания или
предложения,  то  вы  можете  связаться со
мной по телефону
54-01-70
(спросить Олега)
или  же  по адресам, приведенным в разделе
"От редакции".
Bye!!!
_______________________________________End