Optron 02 - Apple+Microsoft=? - Экспансия IBM на все остальные платформы.
╔════────
     ║
     │
Apple + Microsoft = ?
│
                                   ║
                           ────════╝
Перепечатками интересных статей грешат
любые издания, и обычно это отнюдь их не
портит. Кроме того в нашем случае это не
просто техническая работа, а еще и кропот-
ливый перевод, да и коментарий написан на-
ми (см. ниже). Тем более экспансия iBM на
все остальные (включая и Speccy) платфор-
мы, тема небезинтересная и очень даже ак-
туальная. Итак, перед вами статья, опубли-
кованая англоязычной газетой Finencial
Times от 8-го августа 1997. Читайте!
(C) Louise Kehoe, Finencial Times, 1997
(C) Gendalf/Павел Высоцкий, перевод с
    английского, коментарий
MICROSOFT DEAL LIFTS APPLE STILL HIGHER
Акции Apple Computers продолажали повы-
шаться в цене и вчера, что является одним
из результатов нашумевшего альянса Apple с
компанией Microsoft, лидером в создании
програмного обеспечения.
  Договор, согласно которому Microsoft по-
лучила меньшую часть акций Apple за $150
миллионов, и добилась расширения употреб-
ления своей продукции на компьютерах
Apple, положил конец долгому неприкрытому
спору между компаниями.
  Microsoft также обязалась развивать ПО,
которое могло бы быть применено на будущих
персональных компьютерах Apple, но вчера
это обязательство предстало более узким,
чем ожидали наблюдатели.
  В частности, совмещение продукции
Microsoft c Apple Macintosh не касается
Rhapsody, операционной системы PC.
Мicrosoft согласилась продолжать разробот-
ку и установку ПО на Apple Macintosh PC на
протяжении следующих пяти лет. Однако
Microsoft не согласилась развивать ПО для
Rhapsody, на которую расчитывала Apple в
своем будущем развитии, так как все еще
недостаточно хорошо определено, для того,
чтобы включать это в соглашение, отметила
компания Microsoft.
  Детали явных разногласий между обеими
компаниями остаются неясными. Аpple обви-
нила Microsoft в продолжительном нарушении
своих авторских прав. Разговоры относи-
тельно этого вопроса не велись почти около
года. Microsoft отказалась четко прокомен-
тировать этот вопрос, но Грег Маффи (Greg
Maffei), главный финансовый менеджер ком-
пании, отметил, что такие разногласия меж-
ду компьютерными компаниями существуют
всегда.
  Microsoft согласилась уплачивать некото-
рую суммы Apple на протяжении следующих 2
или 3 лет для решения и устранения этих
разногласий. Фред Андерсон (Fred Anderson),
исполнительный директор и главный финансо-
вый менеджер Apple, отметил, что его ком-
пания не преследовала материальных интере-
сов. Аpple и Microsoft также согласились
обменяться патентами.
  Microsoft, которая на данный момент рас-
ходует $2 миллиарда ежегодно на исследова-
ния и разработки, должна обзавестись новы-
ми патентами намного быстрее Apple.
  Microsoft уже достигла конкретных ре-
зультатов своих инвестиций в Apple, за
счет колебаний средней цены на акции Apple
на протяжении 20 дней перед соглашением.
  Вчера акции Аpple продавались по цене
$29, что на 11% больше, чем в среду вече-
ром.
Gendalf:
Да... 2 миллиарда долларов это
много. И откуда они столько берут? Неужели
Windows'95 распродали? Ну а если посерьез-
ней, то это и интересно (даже загадочно) и
страшно одновременно. Так и представляеш
себе два чудовищных щупальца Microsoft,
которые тянуться к родному, дорогому и де-
шевому Speccy, норовя разорвать его на
части, вырвать его сердце, гениальный про-
цессор фирмы Zilog и придать небытию... Но
это к слову.
  Поясню, в чем заключается весь трагизм
ситуации. Когда-то давно, когда iBM PC уже
существовал, но мог использоваться только
как средних размеров калькулятор, на весь
мир славились простые, но чрезвычайно
удобные компьютеры семейства Аpple. Для
них была создана операционная оболочка,
тоже очень удобная, тоже известная. В об-
щем, по многим параметрам (если не по
всем) Аpple стал первым (хотя самым деше-
вым оставался НАШ компьютер). И было бы
все хорошо, если бы не Билл Гейтс. Он и
его фирма (а речь идет, как вы поняли,
опять о Microsoft) уже и так успели сде-
лать много плохого (ну взять хотя бы
MS-DOS, легендарную и немного(?) глючную
операционную систему, - то, с чего начинал
свою работенку любой iBM PC). Tак вот. То
ли Биллу Гейтсу стало завидно смотреть на
Аpple Computers, то ли он хотел облагоро-
дить свой iBM PC, но Microsoft начала вес-
ти какую-то подозрительную деятельность,
проявлять прямо-таки патологическую актив-
ность - и все для создания своей операци-
онной оболочки. Свою им делать было, ко-
нечно же лень, и они попросили Аpple про-
дать уже готовенькую, чтобы немного подла-
тать, адаптировать и штамповать новые и
новые версии (не для своего удовольствия,
конечно, а чисто из меркантильных сообра-
жений). Ну, в Apple тоже не дураки-откоза-
лись. И это стало одной из причин много-
летней ссоры между платформами, про кото-
рую вы уже прочли.
  Но, к сожалению, все на этом не кончи-
лось. Позаимствовав, так сказать, парочку
идей у оболочки Аpple (например, ту же
оконную систему, которая тогда была насто-
ящим открытием), крутые програмисты из
Microsoft засели за работу. Результат, на-
верное, видели все (до сих пор не могу за-
быть своего впечатления; работа в Windows
поистине НЕЗАБЫВАЕМА - мне она даже сни-
лась). Появлялись все новые и новые вер-
сии, одна лучше другой, соревнуясь между
собой в количестве необходимых для сносной
работы мегабайт оперативки, десятков мил-
лионов тактов быстродействия и размером,
занимаемым на винчестере. Именно последнее
всегда порожало своим размахом восхищенных
пользователей iBM. Это тебе не какой-то
Norton Commander, который даже мегабайта
не занимает! Однако оставим этот неу-
местный пафос для поклонников Windows'95 и
плеяды не менее замечательных програм.
  Потом шла долгая борьба, не только между
платформами, а между подходами, принципа-
ми, идеями, разными способами мысления.
Почему-то все больше людей стали соблаз-
няться ненужной, какой-то грубоватой прод-
винутостью iBM PC, a творческое начало уже
почти никого не привлекало. В конце концов
iBM PC выиграл. Победил не оригинальными
решениями, не простыми и гениальными идея-
ми, а простой силой. И сейчас любая проб-
лема решается не умом, а лишними мегагер-
цами и мегабайтами. Помогли этому и неда-
лекие геймеры, для которых iBM стал вторым
домом после Dandy. Eще бы! Отличная графи-
ка, неплохой звук, множество ворованых игр
на любой вкус (от редактора: по-правде го-
воря все это есть не только у PC, но и у
такой платформы, как Amiga, но это уже те-
ма иного разговора). Но, по-моему, поку-
пать ТАКОЙ дорогой комп для игры просто
конщунственно. В любом случае, iBM остает-
ся конторской машиной, это заложено даже в
его названии iBM - International BUSINESS
Machines. Не "gamers", не "аdvanced
video", а именно "business". И еще: эта
машина просто развращает своего пользова-
теля, так как, во-первых, убивает любую
жажду творчества, а во-вторых, претендуя
на возможность решать любые его проблемы,
делает его ко всему и ленивым. Особенно
это относится к лицам подросткового
возвраста из бывшего СССР, которые получа-
ют "это чудо" в подарок. Как непедагогич-
но!
  Но вернемся к истории. Аpple постепенно
угасал, но остовалась надежда, которая,
как известно, умирает последней (если уми-
рает вообще). А после прочтения этой ста-
тьи у меня исчезла и она (в смысле надежда).
Если все пойдет так, как запланировано
соглашением, то скоро Apple просто станет
iBM-совместимым компьютером.
  Понятно, что существовали конкртные при-
чины для принятия такого решения Аpple,
объемы продаж которой все уменьшался. Зато
теперь абсолютно закономерный рост акций-
(из-за повышения спроса на них, один
Мicrosoft сколько их скупила) должен поп-
равить их дела. Но пойдет на пользу iBM
PC.
  На очереди великий и дешевый SPECTRUM.
Вроде бы есть у него еще поклонники, но и
те все норовят съехать на iBM, была бы
возможность. Неприятно созновать, что для
большинства Speccy лишь суровоя необходи-
мость, единственный возможный вариант, а
не свободный выбор. Но лучше об этом не
думать.
  Можно еще вспомнить Амигу, а что ждет
ее? Не станет ли iBM единственным компью-
тером? Результаты полной монополии таких
компаний, как Microsoft, даже представить
страшно. Лучшие платформы уходят в небы-
тие, лучшие люди-на iBM, что есть в тоже
небытие. Как-то все мерзко... И чем же все
это кончится?

  Кстати, попробуйте перевести название
Аpple. Получится красиво, даже поэтично -
яблоко. А Microsoft? Лучше и не пробовать.
что-то вроде "Мелкого Софта". Метко назва-
ли!
  Интересно, что стало бы с ПЦ, если бы
Мicrosoft не был создан? Возможно, к ужасу
Билла Гейтса, Spectrum стал бы самой луч-
шей и мощной машиной. Про это уже написана
отличная новелла, которую любознательные
могут найти (или уже нашли) в 23 номере
Spectrofon'a. Ее стоит почитать!
  Дискуссия продолжаеться, эта тема будет
обсуждаться и в следующих номерах, если
меня не сманят на iBM PC. ;)

  Eсли стиль последнего текста показался
вам несколько сумбурным, то не удивляй-
тесь. Просто меня переполняла обида и воз-
мущение. Кроме того большую часть текста я
писал ночью, зевая, и временами забываясь
сном. Только что я успешно удержал в своих
нетвердых уже руках родную клавиатуру -
значит как ни крути, а пора закругляться.
  Я надеюсь, что редактор меня не урежет,
и все мои мысли дойдут до вас. Тогда вы
узнаете почти все, что знать надо про это-
го монстра - iBM (от редактора: монстром
скорее можно назвать Microsoft; фирма
IBM уже давно не занимается персоналками).
Но вряд ли. Скорее всего в тексте, который
вы дочитываете, не будет нескольких абза-
цев из оригинала, самых важных, интересных
и политически неблагонадежных. Но кто зна-
ет, может в следующем номере вы увидите и
их - если, конечно мне удасться убедить
(или напоить пивом) главного редактора?
Посмотрим.
Рашпиль:
Павел, извини, но половину
статьи я "зарезал".:(
  Наверное приверженцы IBM PC уже и нос
повесили: "ну вот, еще один нас обру-
гал..." Уважаемые, если ваши взоры обраше-
ны в сторону "голубого гиганта", но вам не
нравится позиция занятая большинством
спектрумовских газет и журналов, по отно-
шению к PC, то вы можете попробовать
отстоять и обосновать свою точку зрения на
страницах "Оптрона". Напишите нам чем вам
приглянулась платформа PC, чем вам не нра-
вятся все остальные, а мы попробуем вас
переубедить.
P.S. от Рашпиля
Совсем недавно мною была услышана инте-
ресная новость: из-за того, что вместе с
Windows 95 бесплатно поставляется Internet
Explorer, фирма Microsoft постепенно прев-
ращается в монополиста, а антимонопольное
законодательство США этого не допускает и
некотрые фирмы помельче пытаются добиться
решения суда об уплате фирмой Microsoft
штрафа в размере $1.000.000 (один миллион)
за каждый день продажи Windows 95 с
Internet Explorer'ом!
──══════════──