Buzz 18 - NEWS - Новости Коврова и Владимирской области. О прошедших party: Chaos Construction'999, Doxycn'99, Cafe'99,  Di-Halt'99, Paradox'99, Phat'99.
(C) D-Man^EI

   Вот уже в 18-й раз мы приветствуем вас наши уважаемые читате-
ли.

   Самое главное событие - это то, что прошли всевозможные  пати
в этом году. В некоторых участвовали и мы и кое чего заняли.
   Итак, пойдем по-порядку:

> Chaos Constructions'999 /C.Петербург/
   От EI на этом пати были Pyrodex  и Digital Brain.  Были пред-
ставлены работы  в  номинациях pc 4k intro compo и zx gfx compo.
В итоге 4К "Dazzle" by Pyrodex заняла 2-е место, а картинка  Pa-
racels'a "Big childrens & dead papas" к сожалению  не  попала  в
тройку призеров :(
   Впечатления Digital Brain'а о этом пати читайте в этом  номе-
ре.

> Doxycon'99 /Doxy/
   А вот сюда у нас не получилось ничего выставить, т.к.  подвел
этот гнусный internet :(

> Paradox'99 /Ростов-на-Дону/
   К сожалению туда никто не смог поехать, но картинку  в  номи-
нации zx gfx compo мы все же там выставляли и  не напрасно.  1-е
место осталось за нами - картинка "Fight the future" by Paracels

> di:hALT'99 /Дзержинск/
   Самое хреновое пати в этом году. И какой черт нас дернул уча-
ствовать там? Выставлялись мы там почти  по  полной  программе -
чанки всякие, ascii, zx gfx,  demo compo.  Первое  место  заняла
только дема "Napalm", остальное даже не попало в  тройку  призе-
ров. Ну и больно наплевать.  Более подробнее  читайте  в  статье
"dI:hALT'99".

> CAFe'99 /Казань/
   Ну а здесь нас вобще не было :(, т.к.  кончились все  работы,
которые можно было выставить, а выставлять одинаковые работы  на
разных патях не в наших правилах!

> PHAT9 /Литва/
   Об этой party мы узнали, только тогда когда она уже прошла :(

   Вот так мы покомповались...

                     <──══[NEXT NEWS]══──>
Еще одно не менее грандиозное событие! 11 октября нам исполниось
ровно 2 года!!! Данное  событие  было  соответствующе  отмечено,
конечно не так как в прошлом году. Немного поскромнее,но все же!
Подробнее об этом написано в отчете Paracels'а "EI 2 yearz!".

   Ну ладно перейдем к внутригородским новостям.

                     <──══[NEXT NEWS]══──>
   Слухи о развали EI слишком преувеличены. Как  уже  исправился
Ash в очередном HeresY, Pyrodex и Dark Lion остаются в EI.  Исп-
равлю одну неточность Ash'а. Они (DL и Pyrodex) не вернулись,  а
и не уходили из EI. Вот так вот!

                     <──══[NEXT NEWS]══──>
   Группа Proxima решила немного видоизменить  свое  название  и
теперь она зовется Proxima Centauri. Также они вошли в объедине-
ние Constellations.
   Недавно они выпустили 34-й и  номер  своей  газеты  ZX-Pilot.
Пусть лучше они сами расскажут о себе, слово Vel'у,  organizer'у
PXM:

   "Да, как D-Man  уже написал, мы действительно  дополнили свое
название до Proxima Centauri.
   Новостей  же от нас, которые могли бы быть интересны всем, не
так уж и много, но кое-что сообщить можем :-)
   Sergius Puzzler и Demiurge Ash  задумали  сделать  прикольную
логическую игру, demo-версию которой уже многие могли видеть.
   Наш ZX-Pilot ramzine уже  не за  горами и  скоро должен выйти
номер 35, а за ним, почти сразу, номер 36, который обещает  быть
очень необычным.
   В принципе и картинки  и музыки есть  уже к обоим номерам, но
мы бы не отказались и от приложения  как для #35, так и для #36.
Работа над выпуском #35 пошла бы быстрее, если бы  наши читатели
поделились  бы интересными материалами, хотя, в последнее время,
на это рассчитывать не приходится :-(
   Uncle Sam получил наконец-то уже давно заказанный у  (c) Nemo
Kay 1024 turbo 3sl. Письмо Uncle Sam'а, обращенное лично к Nemo,
вы можете прочитать в свежих  Open Letters'ах, а вот  статью  со
своими впечатлениями о новом компьютере вы, скорее всего, прочи-
таете в #35 ZX-Pilot ramzine.
   Erena Kline продолжает рисовать картинки и  мы все  желаем ей
успехов и удач в этом не легком деле.
   Kulibin  и Shotgun продолжают заниматься PC'юком ;-)  Shotgun
ушел  с головой  в деловые программы, а Kulibin продолжает соби-
рать зеленую капусту с грядок PC'шных ламеров занимаясь тем, что
продает PC'шное "железо" по ценам ниже, чем в местных компьютер-
ных лавках.
   Ну а я ни в чем таком пока замечен не был :-) Готовлю по-нем-
ногу к выпуску  ZX-Pilot'ы, восстанавливаю и дискую игрушки. Не-
давно прошил с помощью  Артема Беспалова  Gluk Reset Servise, за
что ему, Артему, благодарен, впрочем как и Mr. Gluk'у :-)
   Кроме всего прочего я  продолжаю вести переписку  со Спектру-
мистами и  обмен/продажу программ по почте. И последнее. Я заме-
нил  свой дисковод Teac 5.25" DD на Samsung 5.25" HD, чему очень
рад и всем рекомендую :-)
   Вот и все новости на сегодня и да пребудет с вами SPECTRUM!"

                     <──══[NEXT NEWS]══──>
   Бывший член EI Demiurge Ash,  тоже занялся  выпуском  газеты.
Вот тут то он отрывается на полную катушку... И чем это мы  зас-
лужили такую "любовь" Ash'а к EI? Уже вышел 3-й номер.

                     <──══[NEXT NEWS]══──>
Насчет Delta corp. ничего сказать не могу, т.к. от  них  даааав-
но ничего не слышно. По слухам эта группа не далеко от  распада.
От них отщепились Mongol и BitMaster и образовали новую комманду
The Legacy.

                    <──══[NEXT NEWS]══──>
   В Коврове вышел первый журнал под названием "FANAT", eго  ав-
тор Melted Snow. Журнал посвящен всему, что вобще может  интере-
совать, человека. Как утверждает автор в  журнале  абсолютно  не
существует цензуры и он  открыт для каждого.  Честно  говоря  не
знаю на какую публику расчитывал автор создавая это... По-моему,
у журнала нет будущего. Но, вот что о нем  говорит сам автор...

   "Целью  создания  журнала  "ФАНАТ"  было  сделать электронное
издание   в  большей  степени  не  зацикленное  на  определенную
компьютерную  платформу,  а  посвященное  музыке, играм и прочим
развлечениям.  Журнал  рассчитан  на  широкий  круг  читателей,в
который  каждый  может  прислать статью и не получит отказа в ее
печати.  В  первом  номере  журнала содержатся статьи по истории
создания  группы  "ЛАСКОВЫЙ  МАЙ", о приближающемся конце света,
ГОЛОВОЛОМКА  и  РАСКРУТКА  НОВОЙ  ПЕСНИ,  которую в журнал может
прислать  каждый.  В  статье  ХАЛЯВА можно узнать как звонить по
телефону  бесплатно.  А  в статье ПОЙМАЙ МЕЛОДИЮ узнать на каких
частотах  можно  поймать  любимую радиостанцию. Так же в журнале
можно  прочитать о последних эмуляторах для Спектрума и узнать о
глюках  в  глючном  SOFT'е,  статью  по  CC'99 и ОБЗОР ПРЕССЫ. В
приложении  любители  пользоваться  zip'ом  могут  найти кое-что
полезное. "ФАНАТ" является первым электронным журналом в Коврове
и распространяется пока (!) бесплатно.
   Второй  номер  журнала  обещает  быть еще более навороченным.
Приложения   будут   запускаться   прямо   из  журнала.  Так  же
организаторы    Di:Halt'99   дали   добро   на   распространение
официальных  результатов  своего  party  через  мой  журнал.  Не
забывайте  статус журнала может изменится, так что пишите письма
незамедлительно.

   Наши Eternal News:

                     <──══[NEXT NEWS]══──>
   Paracels доделал таки TRiCK 3.000,  сегодня  он  находится  в
приложении. Всвязи с этим TRiCK 2.000, который мы так долго  пы-
тались продать объявлен фриварным!

                     <──══[NEXT NEWS]══──>
   Spy вот уже год или больше делает DIEsel.
D>   Антоха, ну как DIEsel поживает? Когда же  мы  наконец  нас-
ладимся всей крутостью этого копира?
S>   Насчет крутости я сильно сомневаюсь,  а вообще,  к сентябрю
постараюсь родить.
D>   Ты видел уже копир "TRMSHOB+"? Твое мнение о нем, будет  ли
твой круче его?
D>   Даже не знаю что сказать...  TRMSHOB - отличная штука.  А у 
mustDIEsel'я  просто  будет больше возможностей, причем, вряд ли
там  появится  что-то  новое  (разве  что,  конвертилка  текстур
grayscale PCX->CH$)

                     <──══[NEXT NEWS]══──>
   Вот-вот Dark Lion^EI выпустит свою газету "Immaginations"  на
pc разумеется.

                     <──══[NEXT NEWS]══──>
   Остальные наши проекты пока  засекречны,  как  только  придет
время мы сообщим вам о них.

   Владимирское подразделение EI чего-то на радует нас новым со-
фтом и вобще проявлением активности. С  новостями  из  Владимира
Paracels...

                     Владимирская сцена

   Должно быть, многих читателей  интересует  судьба Спектрума и
нынешняя жизнь сцены вообще в некогда продуктивном  городе нашей
необъятной Родины - Владимире. Сейчас мы  постараемся рассказать
вам об этом все, что знаем.

   Как  известно, первой  группой, прославившей  Владимир, стала
Megacode, организованная Vav'om. В ее состав  входили: Vav, Sat,
Snake, Scar, Tox & Mad Max (состав неоднократно менялся, поэтому
претендовать на абсолютную точность  не  может). Впоследствии МC
вошла в состав  ассоциации Extreme  и, фактически, прославила ее
не только на всю Россию, но и в странах зарубежья.
   Сейчас группы MegaCode официально не существует.
   Ее организатор Vav - ныне Exploder - полностью влился в XTM и
покинул Speccy в 1998 году. На данный момент он  является, пожа-
луй, сильнейшим  представителем  России на  амижной  сцене. Свой
Спектрум Exploder отдал в Контору, сменив его на AMIGA 1200.

   Позже Sat & Snake организовывают свою собственную  группу под
названием Remedy. Кроме них в RMD также входят  SCSI & Paul. На-
чинается работа  над  проектами  "Heroes Of  Might & Magic II" и
"Лабиринты Удачи". Через некоторое время  Remedy  принимает наше
предложение войти в состав Eternity Industry. Начинается  обшир-
ная рекламная компания работ RMD. Казалось бы, все идет  как на-
до... Однако совсем недавно выясняется, что  Tox,  которому при-
надлежит компьютер Snake'a, горит  желанием  его  продать. Жажда
денег вскоре лишает одного члена Remedy компьютера; Snake  начи-
нает копить на PC. Этим событием было ознаменовано начало разва-
ла еще не успевшей проявить себя  перспективной  группы.  Вскоре
Sat сам продает свой Pentagon и  целиком и  полностью  посвящает
себя PC, а именно Pentium II  333MHz. Судьба Paul & SCSI  нам, к
сожалению, не известна. (Как недавно мне удалось узнать от  Sna-
ke'a, SCSI тоже избавился от Спекки.)
   - Спектрум умер! - заявил на днях Snake. - На  нем  абсолютно
нет прогресса! Я хочу  достать себе  Спекки, но только для того,
чтобы сделать сетку со своим другом, который живет в моем доме.
   На сегодняшний день Remedy официально числится в  составе EI,
но как таковой практической пользы для жизни  и  прогресса Спек-
трума от нее НЕТ! Если это будет продолжаться дальше, мы  поста-
вим вопрос о выходе Remedy из состава Eternity Industry.

   Tox уже давно является счастливым обладателем AMIGA 1200, ко-
торую, кстати, он хочет продать. Служба  в  армии  не  позволяет
проводить много времени за компьютером, поэтому его 30-м акселем
пользуется Exploder.

   Mad Max давным-давно ушел на PC, и, насколько  нам  известно,
зарабатывает с его помощью и с помощью  своего  почти профессио-
нального принтера неплохие деньги. 

   Вывод напрашивается сам собой: во Владимире Спектрум УМЕР!
   А жаль.

                     <──══[ THE END ]══──>
   Вот вроде и все на сегодня.

   Реклама: Только читая BUZZ вы всегда будете в центре  событий
творящихся в Коврове и окресностях. Только BUZZ даст вам  наибо-
лее полную информацию о Ковровской Speccy сцене.  Наш проффесио-
нализм + ваша информативность - вот залог качества! Так не лени-
тесь давайте делать BUZZ - нашу с вами газету вместе!!!

   До встречи в 19-м BUZZ'е!!!