ZX Time 07 - PC и Spectrum - обзор эмулятора Спектрума ZX MAK v0.240.
PC и Spectrum
────────────────────────────────────────
                              Golden Max

    Сегодня я рассмотрю лишь один эмуль.
Это ZX MAK...

             ZX MAK v0.240
     (C) by Alex Makeev 13.02.2002

         Системные требования:
            Pentium 233 MMX
               32 Mb RAM
               Sound Card
             Windows 95 ?))

   На моем P200 MMX/ 32Mb RAM тоооооррр-
рррмоооззиитттт. Всего 35-40 fps.

   Теперь  у  Unreal'a появился еще один
конкурент.  ZX  MAK  заточен под винду и
под  пентиум.  На  AMD  работает немного
медленнее.  Если оценивать совместимость
с реальным Z80, то все на высоте - 10 из
10.  Все  самые  привередливые программы
работают   как   на  реале.  Проблемы  с
EI:HALT даже изначально не было. Мульти-
колор  и  бордер совпадают с реальным ZX
на  все 100% Так, что тут без отставаний
от признанных лидеров.

    На  счет удобства в обращении. Как и
в  любой  виндвозной оболочке, все очень
удобно. Огромное количество всевозможных
настроек.   В   отдельных   окнах  можно
контролировать  работу  всего харда: AY,
CPU,  ВГ.  Заслуженные  10  из 10. Един-
ственное  чего  хотелось  бы попросить у
автора,  так это, что-бы горячие клавиши
не отличались от Stealth & Unreal. Пото-
му  что  заново  запоминать  все  кнопки
трудновато. И это не только мое мнение.

    Одна   из   самых   лучших  эмуляций
ВГ'шки. Организована поддержка следующих
форматов:   TRD,   SCL,  FDI,  TD0, UDI,
HOBETA, Z80, SNA, SPI, SP, TAP

    Звук  как  мне  кажется  на  уровне,
только  на  борту всего одинAY. Эмуляция
Covox,  SD, GS пока, что не реализована,
но  если  автор продолжит в том же духе,
то не за горами и эти дивайсы.

    В   этой  версии  ZX  MAK  эмулирует
SPECTRUM  48/128, PENTAGON 128, SCORPION
ZS  256,  PROFI  1024.  А  так же есть и
CMOS. Как мы можем видеть не густо, пос-
мотрим, что будет дальше.

    В эмуле имеется встроенный отладчик,
в  него входят: дизассемблер. Можно ста-
вить   неограниченное  количество  точек
прерывания. Также имеется встроенный ас-
семблер, редактор регистров, памяти.

    Но  есть  и  маленькие  недостатки -
эмуль долго грузиться, как Стелс. И час-
тенько   вываливается,  находя  какие-то
ошибки  при  первом  запуске. Но это все
мелочи.  Хочется поблагодарить автора за
эту  программу  и пожелать не останавли-
ваться  на достигнутом. Большое дело де-
лаешь, Alex.

    В следующем номере ZX MAK сразится с
Unreal'ом. Посмотрим, кто кого.

                 * * *