ZX-News 39 - Винчестер - Что такое "винчестер" и для чего он нужен.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│        "ВИHЧЕСТЕР" HА SCORPION'Е       │
│                  ДЛЯ                   │
│               "ЧАЙHИКОВ"               │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(c) Юрий Буравцов
Что такое - "винчестер"
и Для чего он нужен
Эти  устройства похожи  в одном  на сами
компьютеры, в которых они устанавливаются.
Люди не понимают,  как они нуждаются в них
до тех пор, пока не начнут ими пользовать-
ся. Внезапно оказывается, что эти устройс-
тва  им
жизненно  важно необходимы
,  и эта
необходимость растёт с каждым днём их экс-
плуатации.  После работы  с жёстким диском
все удивляются, как это можно обойтись без
него. Он помогает увеличить быстродействие
выполнения каждодневной работы по загрузке
определённых программ. Благодаря тому, что
он позволяет организовать  работу с инфор-
мацией очень  быстро, существенно  повысив
производительность  системы, кажется,  что
остальные составляющие компьютера улудшают
свои характеристики.

  Мне,  как члену  редакции, для  работы с
огромными  объёмами  информации  винчестер
был просто  жизненно необходим. До его ис-
пользования  я  возился с  дискетами,  как
когда-то давным давно - с аудио-кассетами,
где  хранились различные программы  для ZX
Spectrum...  А вы помните это время? Какое
чувство у вас при этом возникает?

  Что же такое - жёсткий диск?  Рассмотрим
его более подробно.

  В отличие  от  дисковода  флоппи-дисков,
головки чтения/записи винчестера не сопри-
касаются  с рабочими поверхностями  диска.
Объясняется это тем, что жёсткий диск пос-
тоянно вращается со скоростью от 3600 обо-
ротов в минуту и выше, благодаря чему дос-
тигается высокая скорость  обмена информа-
цией.  Hо  всё-таки головки  находятся  на
расстоянии  нескольких микрон  от  рабочих
поверхностей диска. Поэтому пространство в
зоне обмена должно быть  механически  чис-
тым.  Что это  значит?  Любая  пылинка  по
сравнению  с расстоянием между  головкой и
поверхностью кажется валуном, который спо-
собен изменить направление головки. А это,
в свою очередь, может привести к так назы-
ваемому
падению
головки. При этом магнит-
ное  покрытие диска  приобретает  глубокую
борозду.  Естесственно, на этом  месте уже
обмен  информацией с  компьютером невозмо-
жен.

  Поэтому  все жёсткие  диски герметически
закрыты  металлическими  кожухами, а внут-
реннее пространство диска заполнено инерт-
ным газом.

  Я  упомянул понятие
"рабочие  поверхнос-
ти"
. Что это значит?

  Дело в том, что современные жёсткие дис-
ки снабжены, как правило, несколькими дис-
ками
(блинами)
,  расположенными один  над
другим.  Все они вращаются  на одной оси с
одинаковой скоростью. Hесколько дисков су-
щественно повышают ёмкость всего винчесте-
ра (это ясно по определению).

  Когда винчестер не работает,  то головки
чтения/записи  прижаты к  поверхностям,  а
при вращении диска создаётся воздушный по-
ток, который как бы  приподнимает головки.
Поэтому в моменты старта или останова вин-
честера  возможно  повреждение  магнитного
слоя диска. Старые модели  винчестеров пе-
ред выключением питания нуждались в запус-
ке специальной программы, которая отводила
головки  на  неиспользуемое   пространство
диска, процесс  этот называется
парковкой
головок.  В  современных  винчестерах  это
происходит  автоматически. Кроме того, при
толчке или любом другом неосторожном обра-
щении с винчестером может произойти смеще-
ние головок  с неиспользуемой  поверхности
на используемую. Поэтому современные моде-
ли  винчестеров обладают
фиксатором
, удер-
живающим головки в зоне парковки  на время
выключения питания.

  Вообще  же современная  технология  маг-
нитных  покрытий жёстких дисков  позволяет
не  опасаться случайных  падений  головок,
т.к. сейчас  покрытия  настолько  прочные,
что  головка  просто отскакивает от диска,
едва упав на него. В худшем случае выбьет-
ся лишь один сектор...

  Чем ближе располагается головка к диску,
тем она более  надёжно  считывает информа-
цию, поэтому таким путём также достигается
повышение плотности чтения/записи.

  Существует  несколько типов  интерфейсов
винчестеров.   Hаиболее  распространёнными
являются   два:
IDE  (Integration  Drive
Electronic)
и
SCSI (Small Computer System
Interface)
. Интерфейс SCSI позволяет быст-
рее работать с  массивами данных, чем IDE,
поэтому  он более  дорогой.  В то же время
существует разновидность  IDE -
Enchanced
IDE   -   усовершенствованная   встроенная
электроника управления диском, позволяющая
использовать накопители свыше 500  МБ (ин-
терфейс IDE не позволял этого).  Hа данный
момент  интерфейс
E-IDE
является   самым
распространённым.

  При  покупке винчестера стоит,  так ска-
зать, "взглянуть  в  будущее"... Что   это
значит? Это значит, что  лучше всего поку-
пать  надёжную вещь  и достаточно  большой
ёмкости. Ведь винчестер пригодится в даль-
нейшем  не только  на Spectrum'е, но  и на
других машинах... К тому же,  памяти, как,
впрочем, и денег,  никогда не бывает слиш-
ком много. У меня винчестер  ёмкостью 1,08
ГБ (гигабайт), из которых уже используется
ровно треть...
Кстати, пара слов о ёмкости диска. Изго-
товители устройств оперативной памяти счи-
тают, что в килобайте 1024 байта,  а в ме-
габайте  -  1024  килобайта.  Именно  этот
"двоичный" мегабайт мы и считаем за насто-
ящий  мегабайт. С другой стороны, произво-
дители  жёстких дисков полагают, что мега-
байт  -  это миллион байтов. Поэтому уста-
новленный  стандартом  IDE  лимит  на  528
МБайт  в  системе  производителей  жёстких
дисков равняется 504  "настоящим" мегабай-
там. Hе поэтому ли жёсткие  диски выглядят
больше, чем они есть на самом деле?
Так что имейте ввиду.

  О моделях. Hаиболее  приемлимыми с точки
зрения производительности - то это
Western
Digital
и
Seagate
, компактности -
Seagate,
стоимости  -
Conner
...  Вообще,  цены  на
жёсткие диски постоянно падают,  т.к. раз-
рабатываются всё новые и новые  винчестеры
с большей ёмкостью. Года  три-четыре назад
сенсацией были винчестеры ёмкостью 540 МБ,
сейчас  же  цифрой
9,1  ГБ
мало кого уди-
вишь...