Maximum 07 - Печатается с продолж. - ДООМЕР (окончание).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		   ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) Max Curgan
 (R) Федин Павел


			     ДООМЕР
			  (окончание.)


   Справа начинались кварталы города, полностью захваченные Тва-
рями и именно туда лежал путь. Земля тут была вся  потрескавшая-
ся, а в трещинах пылала раскаленная лава. Никто из  Чистильщиков
забредать сюда не решался - верная смерть, только редкие  Масте-
ра и только после хорошей порции поушена. Но он был  обязан  это
сделать.

   Тут Юрка двигался только с шифтом. Пробегая  меж  разрушенных
зданий и каждую минуту меняя дыхательные фильтры от всепоглощаю-
щей вони, справа и слева он слышал отвратительные утробные  зву-
ки и мерзкое чавканье Тварей, но пока его никто не замечал.  Ему
надо было пробежать насквозь этот квартал и спуститься в подзем-
ный коридор, в конце которого,  как  он  надеялся,  лежал  Синий
Ключ. Вдруг дверь дома впереди него открылась и оттуда  с  ревом
высыпала толпа Импов вперемешку с Зомбименами. Времени  раздумы-
вать не оставалось, т.к. Импы уже начали на ходу швырять в  него
огненными шарами. Увернувшись от первых летящих  в  него  шаров,
Юрка отточенным движением выхватил из рюкзака ракетницу и  вски-
нул на плечо. Решив, что расстояния хватит, не целясь  пустил  в
толпу подряд две ракеты. От мощной отдачи Юрка еле удержался  на
ногах. Ракеты врезались в стаю, разметав Импов и Зомби как осен-
ние листья. В нос пахнуло горелым мясом.  "Сила!",-  уважительно
подумал Юрка, убирая Рокет Ланчер за спину. Выстрелы разбудили и
привлекли внимание Тварей в соседних домах. Звучное дружное  ры-
чание раздалось со всех сторон. Нужно было спешить. Утопив  кла-
вишу шифта до упора, Юрка понесся дальше, на ходу кулаком разно-
ся в мясо попадавшихся на пути Зомбименов. Он уже почти  добежал
до входа в подземный коридор, до него оставалось не больше  пяти
метров, и тут входной люк  опустился  и  Юрка  услышал  то,  что
больше всего не любил - отвратительный  звук,  смесь  шипения  с
потрескиванием. "КакоДемоны!",- мелькнула мысль, а из люка, один
за другим, вылетели три огромных  красных,  пупырчатых  шара,  и
разлетелись, окружая его. Резко сдав назад, Юрка  вытащил  люби-
мый Плазма Ган, но не успел даже поднять его. КакоДемоны,  рази-
нув улыбающиеся пасти, синхронно выпустили три искрящихся  мали-
новых заряда. "Ах ты...$#%&@!!"- заорал Юрка и выпустил  в  бли-
жайшего длинную очередь синих электрических разрядов.  КакоДемон
рухнул вниз, как подкошенный, расплывшись в красивую  красно-си-
нюю массу. Уклонившись от двух летящих в него зарядов,  он  сру-
бил второго. И тут в глазах на секунду все покраснело и его  от-
бросило в сторону - третий заряд все-таки достиг цели. В  голове
прояснилось, но тут  же помутилось  снова, спину  обожгло  огнем
-  третий  КакоДемон  зашел  сзади  и  влепил  заряд  в   спину.
"Сука!!!"- ничего не соображая от боли, Юрка развернулся  и  на-
чал поливать огнем окрестности. Остановиться смог только когда в
оружии кончилась батарея.

   Спина горела, но терпимо, а вот экранчик Биоконтроля  показы-
вал хреновую цифру - 67 %. "Пришла пора использовать аптечку.  И
все из-за этих сукиных детей!",- Юрка по-настоящему  разозлился.
Аптечки у него были только 10-ти процентные,  и  то  всего  три.
Использовав две из них, он восстановил уровень до 87%.

   "Н-да, не густо,"- горько усмехнулся Юрка и пошел к люку,  по
пути перепрыгнув кучу красно-синего вонючего дерьма.

   Сзади послышался до боли знакомый звук щелкающих  шестеренок.
"Ну уж нет! Арахнотронов мне  сейчас  не  выдержать,"-  вздохнул
Юрка и рванул в люк, захлопнув его за собой. Сразу попав в  поч-
ти полную темноту, Юрка на миг остановился.  Коридор  был  прямо
перед ним. Вставив в Плазма Ган вторую батарею он двинулся  впе-
ред. Коридор был узкий и темный, идти приходилось на  ощупь,  но
вскоре впереди замаячил свет и Юрка поспешил  вперед.  Осторожно
выглянув из-за угла он не увидел никакого Ключа, зато увидел ма-
ленькую комнату с единственной дверью  напротив,  перед  которой
его ждали два здоровых Ревенанта-скелета с ракетницами  на  пле-
чах. "Только этого мне и не хватало!"- чуть не заплакал Юрка, но
взял себя в руки и с сожалением достал БФГ 9000.  Решившись,  он
неожиданно выпрыгнул из-за угла прямо на Скелетов и  до  боли  в
пальцах два раза нажал курок. Один за  другим,  два  здоровенных
зеленых заряда вылетели из ствола и  разорвались,  ярко  осветив
всю комнату. Раздался звук осыпающихся костей, и проход был сво-
боден. "Это вам не Шотган!"- злорадно  прокомментировал  Юрка  и
осторожно двинулся к двери.

   Открыв ее настежь, он не поверил своим  глазам!  Прямо  перед
ним, переливаясь всеми оттенками, лежал  Синий  Ключ.  "YES!!!"-
только и смог выговорить Юрка и побежал за ним. И только в  пос-
леднюю секунду, когда останавливаться было уже поздно, он понял,
что Ключ лежит в центре телепортера. В глазах  потемнело,  потом
яркий свет ослепил его, и тут же резкая боль обожгла грудь и ли-
цо. Автоматически нырнув в сторону, Юрка увидел самое страшное -
два здоровых, оплывших складками жира МенКубуса  вовсю  поливали
его огнем. Единственную возможность видел Юрка -  это  с  шифтом
бегать вокруг них, стреляя без перерыва. На  третьем  кругу  ему
удалось уложить одного последним зарядом из БФГ, получив от вто-
рого целую реку пламени прямо в грудь.  Юрка  почувствовал,  что
силы окончательно покидают его. Из последних  сил  достав  Рокет
Ланчер, он выпустил подряд три ракеты, уже не надеясь ни на что.
МенКубус издал звук спускающейся в унитазе  воды  и  развалился,
залив все вокруг отвратительным желтым жиром...

   Когда Юрка пришел в себя, то удивился, что он еще жив и  пос-
мотрел на свой жизненный уровень. 7 % бесстрастно показывал Био-
контроль. "Как же я назад дойду..."- в отчаянье подумал  Юрка  и
достал последнюю аптечку. Поправив здоровье до 17 %, он попробо-
вал встать. Это удалось, но с большим трудом. Тут он увидел, что
в стене напротив открылась какая-то дверь... "Лучше уж туда, чем
прежней дорогой назад!"- тоскливо пробормотав  эти  слова,  Юрка
побрел в неизвестное...

   Пожалуй, это был один приятный момент в этом дне,  т.к.  тон-
нель был абсолютно пуст, да еще и привел его прямо  на  холм,  с
которого он начал это путешествие так давно...

   Вдруг Юрка понял - что-то неправильно. Да! Откуда запах  гари
в Жилом Квартале?! И почему такая тишина вокруг? Он увидел,  как
кто-то бежит к нему. Это был брат. Сашка - в Городе? Кто  разре-
шил ему выйти?? Схватив брата в охапку, Юрка  хотел  спросить  у
него, что случилось, но Сашка только рыдал, заливаясь слезами...
Еле дойдя до дома, Юрка не поверил своим глазам - дома, как  та-
кового, не было! Были две обугленные стены и посередине -  Синяя
Дверь. "Сашка!! Где мама???"- заорал Юрка. "Там... Там..."- Саш-
ка захлебывался слезами. Юрка вбежал в развалины и увидел... Ма-
ма лежала неестественно выгнувшись, как будто изо-всех сил тяну-
лась к кому-то. "Мама умерла"- отрешенно подумал Юрка -  "Ее  не
убили, она просто умерла..." - "Нет, они убили почти всех и зах-
ватили Жилой Квартал!!"- заорал Сашка и опять зарыдал.

   "Выб%@#$% они.  Твари."- холодно подумал Юрка и подошел к Си-
ней Двери. "Не зря же было отдано столько жизней,  надо  же  уз-
нать, наконец, что же там!"- и достал Синий Ключ. Дверь  бесшум-
но открылась... А за ней ничего не было, кроме еще одной  двери,
над которой светились желтые буквы: EXIT. "Ну, вот и все."- спо-
койно подумал Юрка и потянул на себя ручку...

   Раздалась пулеметная очередь. За дверью  стоял  Heavy  Weapon
Dude с пулеметом в руках. Рухнув на  колени,  Юрка  потянулся  к
пульту управления и, немеющими пальцами нащупав  буквы,  набрал:
IDDQD. Ничего не произошло. "Как... же  так??"-  сквозь  красный
туман прошептал Юрка. В ответ раздался раскатистый смех.

- "Ты на NIGHTMARE, идиот!!"- сощурив монголовидные глазки, Dude
медленно поднял пулемет...

			    * * *

   ..."Эй, Юр, поставь мне ДООМ, пожалуйста!"-  закричал  Сашка,
швыряя в угол портфель и вбегая в комнату брата.- "Я пришла, его
не было - наверное, ушел к ребятам,"- ответила из другой  комна-
ты мама. Сашка подошел к компьютеру. На экране была видна  дверь
с надписью EXIT, за ней стоял Dude с пулеметом в руках, а  перед
дверью лежал в луже крови кто-то в зеленом костюме...  "Вот  ду-
рак, опять без паролей играл!!"- беззаботно подумал Сашка и  по-
бежал на улицу. Только на секунду ему показалась очень  знакомой
эта фигура в ярко-зеленом костюме...


			     КОНЕЦ.