ZX Pilot 42 - Новелла - День Открытых Дверей.
Н О В Е Л Л А

──────────────────────────────────────────

(C) Nuts

          День Открытых Дверей.

   Тот будничный день ничем  не  отличался
от всех прочих: студенты деловито  сновали
туда и сюда, спокойно радуясь еще не скоро
пред- стоящей сессии, преподаватели что-то
быстро писали в книге отзывов о  вахтерах,
что размещалась  недалеко   от   парадного
входа в институт. Все вели себя как обычно
и никаких посторонних лиц,  а  тем  более,
предметов категорически не наблюдалось.
   Но ближе к вечеру в  кулуаре  института
установилась несколько  напряженная  атмо-
сфера. Метеорологические приборы ничего не
зафиксировали,    потому     как     выше-
поименованных приборов в институте как  то
не наблюдалось, но...
   Сперва в небольших количествах, а затем
и в уже заметных  дозах  стали  появляться
кучки взволнованных людей.  Не  наметанный
глаз не отметил бы в них ничего  странного
и простой городской обыватель не  приметил
бы в них ничего странного и принял  бы  их
за простых абитуриентов пришедших на  день
открытых дверей - ведь объявление  о  этом
знаменательном   мероприятии   уже   давно
пестрело   в   скромном    уголке    доски
объявлений   и    заметить    его    яркую
черно-белость не мог разве что  человек  с
отличным зрением.
   Однако, студенты вообще читают мало,  а
особенно то, о чем  написано  на  каких-то
там невзрачных досках  объявлений,  причем
объвлений для кого -  "Для  поступающих  в
ВУЗы". Нет они  их  не  читают,  а  значит
ничегошеньки  они  об  знаменательном  со-
бытии не знали.
   Именно поэтому группа (а точнее  -  две
группы) ничего не подозревающих  студентов
собралась   в   холле   нашего    учебного
заведения.
   Чем же  отличались  они  от  веселых  и
жизнерадостных  абитуриентов?   В   данном
случае разящие и решительные отличия  были
видны сразу. Лица собравшихся были мрачны.
По всему было видно, что учатся они уже не
первый год и,  тем  более,  не  на  первом
курсе. Лица их были  преисполнены  мрачной
решимости в преддвериях грядущего события.
У  многих  руки  были  заняты   вытянутыми
продолговатыми предметами ци- линдрической
формы,  чем  то   напоминавших   мощнейшее
оружие инопланетного происхо- ждения. Двое
из   них,   благородными    чертами    лиц
напоминавших старост с многозначи- тельным
видом произносили короткие и посему весьма
таинственные фразы: "Да нет его  вообще  в
институте..."
   Эта   фраза,   казалось   бы,    весьма
отрывочная, на порядок  повышала  понимае-
мость  фактов.  Эти  люди  собрались  сюда
вовсе не для того,  что  бы  поглазеть  на
молоденьких абитуриентов и абитуриенток, к
тому  же,  на  это  есть   бал   первокур-
сников.
   Нет... Группа собравшихся здесь  пришла
сюда не за этим.  Собравшиеся  ожидали  не
абитуриентов  и  не   бесплатную   раздачу
мороженого! Они  ждали  человека,  который
решал вопросы не  только  о  гло-  бальной
жизни института, но и вопросы, возникшие у
студентов   при   работе   над    курсовой
работой.
   Но  напрасны  и  тщетны  были  ожидания
незадачливых студентов. В  тот  день  при-
сутствие ожидаемого было важно где-то еще,
а посему ожидавшие студенты, уже почти  не
чаявшие  свои  курсовики  проверен-   ными
видеть, сидели и стояли в живописных позах
только в ожидании  вестей  о  без-  вестно
отсутствующем.
   И известие пришло довольно быстро, но в
крайне необычной  форме.  Нескольким,  еще
остававшимся в ожидании студентам,  посту-
пила просьба  весьма  для  них  обычная  -
помочь  чего-то  там  перенести.  А   сту-
денты-то ведь люди  добрые  и  услужливые.
Бескорыстное желание помочь перенести  или
демонтировать  чего-нибудь  живет  в  них,
начиная с первого  курса  и  подкрепляется
ежелетней трудовой повинностью.  Очевидно,
именно  они  помогли  тихонько  унести  из
подвала  водопроводную  задвижку,  которую
потом так и не нашли, а штука-то эта  была
не маленькая и весила тоже не мало. Но это
уже  другая   история,   а   сейчас   пора
вернуться ко дню открытых дверей...
   Так вот, после некоторых флюктуаций  по
кулуарам первого этажа все  пришли  к  вы-
воду, что таскать придется всего  несколь-
ко столов: из кабинета - и в  коридор  пе-
ред аудиториями. Наивные носильщики еще не
догадывались о  грядущих  событиях  и  по-
сему рассуждали о  делах  своих  насущных.
Тут-то  и  выяснилось,  что  столь  ожида-
емого события, как  проверка  курсовых  не
состоится по причине не  присутствия  про-
веряющего курсовых  в  ближайшейшем  обоз-
римом временном  интервале  под  названием
"сутки".
   Крайне расстроенным, разочарованным,  а
равно и  присутствовашим  к  тому  времени
студентам оставалось только лишь  заняться
поисками  первопричин  столь   разительных
перестановок  в  скромном  и  не   богатом
интерьере родных пенат.  И,  как  водится,
ларчик,  а  точнее  доска  с  объявлениями
просто открывались. На яркий  свет  вечер-
них сумерек  был  извлечен  и  оргстеклян-
ного плена тот знаменательный  листочек  с
тем скромным объявлениям.
   И вот уж, казалось бы пора  идти  домой
уподобляясь  своим  более  сообразительным
собратьям. Но нет! Водоворот  события  дня
уже затянул добровольных помощников в свои
бумажные объятия. Им пришлось, и  пришлось
уже не в первый раз, помогать все тому  же
преподавателю, чья кафедра  была  для  них
все столь же разительно далекой и  дорогой
(в обоих смыслах  сло-  ва).  Водрузив  на
стол все тот  же  злопо-  лучный  щит,  ко
чьему оформлению были приложены и их  руки
- что заметно отрази- лось на  поверхности
щита.
   Проделав  столь  нелегкие  пертурбации,
участники  данного  действа  отошли,  дабы
оценить  усилия  рук  своих,  а  равно,  и
чужих.
   Зрелище  открывалось  уже  знакомое   и
стандартное: яркие щиты, листочки  с  наз-
ваниями специальностей и стопки  брошюрок,
которые, в связи со своим  жизнеобещающими
описаниями будущих радостей учебы,  вполне
могли называться рекламными.

   И вот, началось ...

   Грозный гул толпы, жаждавшей явно  зре-
лищ, раздался почему-то из района  четвер-
того  этажа.  Это  абитуриенты,  незаметно
пробравшиеся внутрь  маленькими  группками
по сотне человек, наконец-то показались из
засады.  Бурная   лавина   людской   толпы
сметала,  ломала  и  перемешивала  все  на
своем широком и ровном пути по лестнице. С
криками  и  воплями,   достойными   лучших
оперных театров  мира,  абитуриенты  стре-
мились  вниз,  и  казалось,  толпа  их  не
уменьшалась, а все росла и росла.  Подобно
потоку воды, масса абитуриентов  все  рос-
ла,  заполняя  все  щели  и  неровности  в
объеме выделенной им акватории.
   Казалось, ничем  не  под  силе  устоять
бурному напору. Но  тут  выступили  вперед
наши отважные  преподаватели.  Вооруженные
только словом (устным и литературным)  они
насыщали  информационный  голод   жаждущих
учиться.
   Уважаемый  всеми  преподаватель  психо-
логии, представляющий почему-то кафедру  с
не русским и не психологическим  названием
"ПУБЛИК РЕЛАТИОН" как всегда  умело  поль-
зовался своим ораторским даром.  Листом  и
словом отражал  он  резкие  нападки  любо-
знательной толпы, чем обеспечил,  наверное
огромную популярность  вышеназванной  спе-
циальности.
   Мягко и корректно отражала атаки  напа-
дающих   представительница   специальности
"Прикладная   Математика".   Как   гласила
рекламная надпись на щите "На рынке  труда
НЕТ математиков" и многие  возжелали  туда
попасть.
   Обратил на себя внимание  представитель
кафедры автоматизации,  сиречь  автоматчи-
ков. В начале казалось что вот-вот и толпа
поглотит его короткие автоматные  очереди,
но он с честью  вышел  из  этого  тяжелого
испытания и автоматные раскаты усмирили ту
часть толпы, которая жаждала знать - какую
специальность  по-  лучат  они   на   этой
кафедре.  А  вопрос  этот  мудреный  -  по
крайней мере на третьем курсе студенты  на
третьем курсе еще  не  знают  к  получении
какой  специальности  они  тратят  немалые
усилия. А посему дважды и трижды  честь  и
хвала объяснившему это.
   А  равная  честь  -  помощникам  его  -
летучему боевому отряду активистов  кафед-
ры. Они-то уже открыли для  себя  страшную
тайну их будущей профессии и  любой  самый
неверующий абитуриент  под  их  совместным
напором  в  момент   уверовал   в   истину
автоматизации, в  пользу  ее,  а  равно  в
прибыльность и перспективность ее, а еще и
легкость ее освоения  и  изучения  -  тоже
уверовал.
   Трудно описать даже сотую  часть  нема-
лых подвигов наших преподавателей на  поч-
ве просвещения. Невозможно описать  и  ос-
ветить труды и подвиги всех их в  тот  не-
легкий день. Но дело уже движется  к  раз-
вязке...
   И наконец - вот оно!  Подхватывая  пос-
ледних неверующих,  толпа  пленных  абиту-
риентов,  подхлестываемых   преподавателя-
ми, была усмирена и загнана в аудиторию.
   Автору  неведомо,  о  событиях  произо-
шедших там - ибо цели  образования  туман-
ны, а путь учащегося извилист  и  нечеток.
Дальнейшие  судьбы  еще  не   состоявшихся
студентов покажет время. Из аудитории  они
вышли уже заметно  преобразившимися  людь-
ми. Лица многих из них преобразовала  про-
шедшая встреча  -  они  стали  серьезными,
спокойными и задумчивыми. Многие шли  мол-
ча, обдумывая увиденное и услышанное.  Не-
которые уже обдумывали свое крайне  нелег-
кое, но жизненно важное решение о  будущей
профессии.  В  подобных  раздумьях  прошли
многие из них. Но кое-кто выходил  из  ин-
ститута  с  уверенной  улыбкой  сделанного
выбора,  принесшего  душе   их   радостное
предвкушение близких экзаменов.
   А что  же  думали  созерцающие  на  них
студенты. Они думали лишь  о  сроке  сдачи
курсовой работы...

   Чудо.

   20:28___19-05-2000