Born Dead 0F - Реклама - реклама и обьявления.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                     РЕКЛАМА  
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) UnBEL!EVER^XTM
Полным  ходом идёт по стране новый 2000-ый год, а вместе с ним и
новая, уже "восьмая", редакция моего CD, посвящённого эмуляторам
и  Спектруму.  Несмотря  на  праздники  и  прочие мероприятия по
профилактике  гриппа,  уже три человека стали обладателями новой
версии диска. Что же останавливает до сих пор тебя???

Итак,  о  восьмом  издании  CD.  Средних  объёмов  update постиг
наиболее  интересующий  всех  раздел  -  софт  в  формате  .trd,
поддающийся  конвертации  на  живые  машины.  Как  всегда, самые
крупные  изменения  в  области  газет  и журналов, которых стало
естественно   больше   и   лучше.   Игры,  demo  и  system  тоже
пополнились,  но  не  так  обильно. Директория unfiltred ещё раз
профильтрована, что позволяет говорить o скорейшем завершении её
существования.  Довольно  крупные пополнения произошли в области
фотографий  и  собственно эмуляторов. Записано несколько других,
нежели чем CBSpeccy, эмуляторов для AMMY и различные утилиты для
неё же.

В  не-Спектрумовской  части  диска  прогресс  не стоит на месте.
Почти  для  всех  платформ  записаны  образа  классической  игры
ELITE. Появились DIZZY для AMSTRAD CPC и NES(!). Добавлен лучший
и  главный  эмулятор  GAME  BOY'а  и  соответственно  все работы
FATALITY  и  ряд  других  картриджей  в  gbc формате. Старик C64
пополнился  demoz'ами и новыми версиями эмуляторов. Новые версии
и  новые эмуляторы Playstation добавлены по просьбам трудящихся.
Сильно разрослась в объёмах директория MSX, а вот в AMIGA и GAME
BOY,  наоборот,  было произведено некоторое "прорежение" ROM/ADF
файлов.  И наконец, из-за нехватки свободного места с диска было
удалено 6mb графики, которая чем-то напоминала компьютерную.
А  те,  кто  совершенно  не  знаком с моим CD, имеют возможность
ознакомиться с рекламным текстом, помещённым ниже...
}--------------------------------------------------------------{
CD-ROM, который тебе нужен!?
Возможность  "повторения"  работы  одного  компьютера на другом,
несомненно,   самое   крупное   достижение   человечества  после
собственно   изобретения   компьютера.  Радость  эмуляции  можно
испытать на любой платформе, так как всегда найдётся что-то, что
будет  под силу с-эмулить вашей машине. Даже на SPECTRUM'е можно
запустить    эмулятор,    например,    ZX-81    или   советского
программируемого  калькулятора  и  с определённой долей гордости
юзать   софт   под   эти  "платформы".  Однако,  настоящая  сила
раскрывается  лишь  на  чём-то  большом,  могучем и несоизмеримо
более  быстром.  Например,  на  пылящейся  в  углу вашей комнаты
"трёшке"  -  P-III  :)  Вот вы думаете, он у вас такой большой и
свирепый!!!  А  сможет ли этот, по просту говоря, ящик с-эмулить
обычный  SPECTRUM??? Вы наверное думаете что без поблем!? Скорее
да,  чем  нет....  Но  одно  дело  думать, а другое - собственно
использовать эмуляторы.

Собственно,   чтобы  без  лишних  проблем  приступить  к  самому
процессу   превращения   огромного   intel-inside   в  маленький
"Spectrum" или "ATARI", вам совершенно необходим привод CD-ROM и
компакт-диск,  собранный  силами  лидеров самарской сцены... Тем
более, что появилась новая, "восьмая" его редакция!
Итак,  спят и видят себя  у вас в компьютере  следующие rulez'ы:
- Самыe новые версии эмуляторов ZX (их много и все они нужны!).

- Софт под PC, необходимый для преобразования различных форматов
  хранения   SPECTRUM'овских  программ,  всевозможные  viewer'ы,
  convertor'ы и play'еры для музыки/графики со SPECTRUM'а.

- Собственно,   программное   обеспечение!!!   Причём,  половина
  коллекции  находится  в  чисто  эмуляторных форматах, а вторая
  половина вполне может быть перенесена на реальный ZX + TR-DOS!
  Абсолютно  всё,  о  чём вы только можете подумать, уже есть на
  диске! Особенно богатая подборка журналов и газет.

- Куча  всевозможной  информации,  связанной  с  ZX:  фотографии
  сценового  народа,  тексты,  схемы,  true-color  сканированные
  плакаты от фирменных игр, inlay cards и многое другое...
Остатки  диска  дописаны  эмуляторами  других  8-bit  machine  и
игровых  приставок  с  соответствующим  софтом под них. Ну и как
апофигей  всего  этого дела - эмуляторы AMIGA 500 для PC и около
60MB образов дискет к нему (включая классические демки!). Да что
тут  A500!!!  Когда  WinUAE  может  (если вы конечно его сможете
настроить)  сносно  эмулировать  на  вашем  pC настоящую "голую"
A1200, на которой прямо не отходя от "компакта" можно попытаться
посмотреть  победные  4k  intro  by  Exploder с нескольких party
этого года.

А  для  гурманов  в  новой версии диска около 12Mb картриджей от
Dendy (NES), включая всю классику этой платформы + игры, которые
выходили  как  на SPECCY, так и на NES'е. Но апофигей не здесь -
апофигей в том, что среди всех этих картриджей вы найдёте ELITE,
самую настоящую и именно под Dendy!!! И не надо смотреть на меня
круглыми  глазами  -  это  правда.  Ну и конечно, лишь настоящие
ценители  смогут  понять  эмулятор  жидкокристаллической игрушки
"ТАЙНЫ   ОКЕАНА",   для  запуска  которого  нужно  иметь минимум
486DX100/16Mb + Win'95.

По причинам повысившегося интереса людей к COMMODORE 64 на диске
появилось достаточное количество эмуляторов, игр и демок под эту
платформу  (включая  произведения  классиков C64 - SMASH DESIGN,
BYTERAPERS,  etc...). Как вам, например, pc'шная Second Reality,
полностью переведённая под 1MHz'овый "Коммодор"?

Всё,  что  имеется  на  диске,  тотально  запаковано (WinRAR), а
значит о реальных объёмах можно только догадываться. Сам же диск
записан  до  последнего  bit'а - под завязку! Как вы уже поняли,
это  не просто куча софта, а конкретный компакт, который не даст
вам   загнуться  от  тоски,  находясь  в  состоянии  пользования
компьютером,  совместимым  с  IBM  PC.  Скажу  больше, Вы просто
обязательно  должны  иметь  такой  диск!  Он  волшебным  образом
преобразит  любой PC в старый добрый SPECCY.
Диск, несомненно, пригодится и пользователям AMIGA 1200 (правда,
надо  иметь  хотя  бы  68030/8MB  FAST),  так  как в специальной
директории  AMIGA.ZX  вы  найдёте  текущую  версию  CBSpeccy  by
CodeBusters,  с помощью которого можно посмотреть абсолютно весь
ZX софт, записанный на диске!
Цена  этого  чуда  невелика.  Однако в рамках этого специального
газетного  предложения  вы  можете  получить  диск  ещё дешевле!
Достаточно выложить из своего кармана честно заработанные 6$ (по
текущему  курсу),  и  не  пройдёт  21 календарного дня с момента
отправки  почтового  перевода,  как  в  ваших  руках окажется не
только сам диск, но и специальная коробочка к нему, сделанная из
уникальной космической пластмассы. Но и это далеко не всё! Шлите
деньги  прямо  сейчас,  и кроме диска в коробочке мы гарантируем
вам  получение  автографа  от любого из выбранных вами самарских
спектумистов :)

Кстати,    можете    посылать   деньги   не   переводом,   а   в
конверте/бандероли/посылке - лично я ничего против не имею - оно
и  дешевле,  и  быстрее.... Но вот если они (деньги) не дойдут -
это уже будут ваши проблемы.

Вы можете заказать CD не только в пределах России, но и из стран
ближнего  зарубежья  типа  Украины или Беларуси, однако подобное
действие  следует сначала конкретно со мной обсудить (желательно
e-mail'ом). Пересылка диска в эти государства не намного дороже,
а  вот  переправка денег несколько проблематична:( Однако первые
успехи  в этом вопросе уже имеются, а тут как говорится, главное
создать прецедент...

Возможна  запись  диска  на  CD-RW  болванки.  Это  будет стоить
несколько дороже (оиентировочно 8$ за диск) да к тому же следует
учесть   саму   специфику  RW  -  их  читают  лишь  современные,
прогрессивные  CD-ROM'ы.  В  случае использования RW диска нужно
будет  отдельно договориться о цене, так как с одной стороны эти
диски  имеют сейчас тенденцию к быстрому удешевлению, а с другой
стороны доллар то растёт :(
Шлите деньги, пишите письма...
Куда: Россия, индекс 443074, г.Самара А/Я 9966
Кому: Мучкаеву Максиму Алексеевичу
Денежный  перевод  на  абонентский  ящик  у  вас  примут в любом
почтовом   отделении  без  лишних  вопросов.  Только  указывайте
индекс,  да  город  не  перепутайте.  Не  забывайте  писать свой
обратный   адрес   разборчивым   почерком   :)  Диск  высылается
немедленно  по  получении  денег.  Посылка  наложенным  платежом
_невозможна_,  причем  в  первую  очеред  потому,  что это будет
дороже для вас самих!

А  чтобы  вы были полностью информированы, сообщаю, что в данной
области  (общедоступные  для  покупки CD с эмуляторами и soft'ом
под SPECTRUM) у моего диска есть лишь два конкурента:
-=1=-
Проект  CD-ROM от PLAYGEAR из Кемерово. Мой диск имеет кое что
 общее  с этим проектом. Диск от PLAYGEAR полностью посвящён ZX
 и  не  содержит  эмуляторов  других платформ и ряда интересной
 информации,  имеющейся  у меня. К тому же все .trd'шники у них
 не за_RAR_ены, что может сыграть решающую,для некоторых, роль.
 Подавляющая часть софта под TR-DOS. Имеется возможность поиска
 необходимой   программы   по  базе  данных.  Диск  не  следует
 рассматривать  как альтернативу моему, а скорее как дополнение
 для полного satisfaction'a!
-=2=-
CD  "ЭМУЛЯТОРЫ", выпущенный нашими пиратами весной 98-го года,
 который ещё можно купить на радиорынках. Переиздание диска без
 каких  либо  существенных изменений произошло в декабре 98-го.
 Характерные  приметы - на коробке присутствует надпись: "Более
 100.000 игр". Всё самое лучшее с "ЭМУЛЯТОРОВ" я включил в свой
 диск,  причём  не  только  по SPECTRUM'у! А самое главное, что
 проведена  огромная работа по сортировке всего того, что вошло
 в  мой  CD  с  "ЭМУЛЯТОРОВ".  Так  что если у кого eсть лишние
 деньги  или  кто-то  желает самолично перерыть ту кучу старого
 дерьма в 650MB в поисках 100MB полезных файлов - милости прошу
 в магазины ваших городов за этим диском.
Я создавал диск и занимался его update'ом прежде всего для себя,
но  когда  такая  огромная  работа  проделана,  просто  грех  не
поделиться   её   результатами  с  другими!  Купи  себе  немного
SPECTRUM'а...