Optron 11 - Help - Tеория высотного катализа.
╔════────
║                                      
   │
Теория высотного катализа
│    
                                     ║    
                             ────════╝
(C) Protein, 1998
Человек на вершине...
Он один.                            
               И вокруг пустота.          
                                          
      Ярче звезды ночные,                 
                                          
      Снег белее любого листа.            
                                          
      Скалы тверже алмаза                 
                                          
      И луна, словно воздух, чиста.       
                                          
      Ветер пьян до экстаза.              
                                          
      Человек здесь прозрачней стекла.    
                                          
      Сквозь пуховку и свитер,            
                                          
      Плоть и кости,                      
                     как будто их нет,
Как небесный арбитр                 
                                          
      Проникает безжалостный свет.        
                                          
      Трепетание лени,                    
                                          
      Плесень страха и заросли лжи        
                                          
      Он рисует как тени                  
                                          
      И бросает на снежник души.          
                                          
      Он бесстрастно откроет              
                                          
      Подсознанья глухие углы.            
                                          
      Острым скальпелем вскроет,          
                                          
      Выжмет,                             
              выжжет тебя до золы.        
                                          
      И, покинув вершину,
Ты не спустишься тем же, кем был.   
                                          
      Ты себя половину                    
                                          
      Разбросал по отрогам горы.
──══════════──