Black Crow 03 - Игротека -Перспективные проекты.
ОБЗОР ИГР И ПРОЕКТОВ
====================
(С) 2000 Макс
-----------------------------------------
Играться особо не люблю, поэтому и об-
зор  будет немного отличаться от принятых
стандартов. Блин, люди! Заберите эту руб-
рику под своё "профессиональное" крылышко
и не заставляйте меня напрягаться ещё и с
этим разделом... Пожалуйста...
GUNMAN
======
Игра какая-то странная... Или я что-то
в ней недопонял.  Бегают людишки, которые
в тебя стреляют, летают птички типа лебе-
дей,  которых можно отстреливать и попол-
нять количество очков. И, собственно, всё
на этом и заканчивается. М-да, захватыва-
ющий сюжет...  Чем-то эта тупорылая стре-
лялка  напоминает безуспешный штурм боль-
ницы в Будёновске. Тоже много шума, а нет
никакого толку. Смысл, по-моему, заключа-
ется в необходимости продержаться опреде-
лённое количество времени в живых.
Короче,  если бы не поддержка кемпстон
мышки,  то этот прог годился бы разве что
для демонстрации того, как не надо делать
игры. Авторов прошу не обижаться за столь
нелестные слова в адрес их детища, работа
над которым заняла уйму времени. Ну не та
эта игра, которая попадёт на вершину хит-
парада!
-----
ШИБЕНИЦЯ (ВИСИЛИЦА)
===================
Демоверсия  прикольной логической игры
типа "Поля Чудес":  есть задание отгадать
слово путём выбора букв. Оригинально сде-
лано приближение game over - если не уга-
дал букву, то слева экрана начинает стро-
иться висилица и постепенно в петле появ-
ляется  твоё несчастное тело, которое по-
весят, если не угадаешь слово.
Игра, по утверждению автора, уже гото-
ва и можно смело делать заказы. Адрес для
контакта в разделе
"РЕКЛАМА"
.
-----
===========================
Игра наконец-то закончена!  И это всё,
что я могу сказать... К величайшему моему
сожалению уже готовый обширный текст, по-
свящённый  этой замечательной игре, грох-
нулся в процессе вёрсти журнала. Загнулся
весь диск, но все файлы более-менее выжи-
ли, кроме этого, что про "CSC". Поэтому и
сказать больше нечего :`(                
   Адрес  BrokImSoft для оформления зака-
зов  смотрите  ниже  по тексту в описании
демки игры "Operation ~OIL~".
-----
BRAIN
=====
Ещё  одна  не то логическая, не то ещё
какая, но интересная демоверсия игры. На-
поминает  чем-то игру "KLUXER", представ-
ление демоверсии которой было в DEJA VU9.
Но здесь смысл слегка отличается: надо из
имеющегося  под рукой выбирать наибольшее
количество,  что положительно скажется на
количестве  очков. Выбор производится на-
ведением курсора (двигается только влево-
вправо)  на  один из объектов и нажать на
огонь. Всё, что нагодится на твоём "поле"
на  данный  момент доступным (открываемая
картинка  граничит с объектом) - пропада-
ет и открывается твоя картинка. Компьютер
тоже открывает картинку, но её лучше и не
видеть:  изображён  компьютер с печальной
надписью "GAME OVER".
На последующих уровнях начинают наблю-
даться  всякие приколы типа: на несколько
секунд  тухнет экран, а затем, после вос-
становления изображения, ты можешь с уди-
влением наблюдать, что все убранные тобой
объекты снова на своих местах, а счёт та-
кой же, как и в начале уровня. Это прикол
такой ;-)  И  здесь вовсе не обязательно,
чтобы только у тебя такие обломы встреча-
лись - могут  и у компа подобные проблемы
возникнуть.  Короче,  будем с нетерпением
ждать полной версии игры и тогда оттянем-
ся  по-настоящему! Мистер Beeper! При на-
писании  текстов для игры вспомни о коло-
рите нашего украинского языка!           
                                         
   Игра  примечательна ещё и тем, что все
её  тексты должны будут написаны на укра-
инском языке. Узбеки - вешайтесь! Сейчас,
как  видно  из новых проектов и программ,
грядёт  мода  делать софт на национальном
языке. М-да, из одной крайности (это ког-
да всё все делали на английском) бросаем-
ся  в другую - пишем всё на родном языке.
Так  что недалёким по развитию или интуи-
ции россиянам, молдаванам и прочим нехох-
лам придётся туго ;)
-----
CRAZY WORDS
===========
Ещё  одна игра, заставляющая напрячься
мозгам. Блин, одни "думалки" рассматриваю
в разделе... Вы уж простите - так получа-
ется.
Итак,  многие  должны помнить эту игру
ещё  со  школьной скамьи:  нужно в пустую
клетку вставить букву, чтобы в результате
получалось слово.  Буквы надо выбирать по
главным направлениям. Если выбрана пустая
клетка,  то  программа ждёт нажатия алфа-
витной кнопки внизу экрана. При ошибочном
вводе надо выбрать кнопку с корзиной. Ес-
ли ввод закончен - подтверди кнопкой вво-
да там же.                               
                                         
   В  полной версии, которая (если верить
рекламе) уже готова, можно будет играть и
с компьютером, и с другим человеком.
-----
Demo version of "Operation `OIL`"
(С) 06.12.1999 AleXoft
-----------------------------------------
Привет всем! Я вот решил тут расказать
про сей глючной продукт. Управлять в этой
деме вам придется следующим способом:    
 - Kempston Joystick;
- Sinclair II;                          
 - Q,A,О,Р,М;                            
 - Kempston Mouse и другие грызуны.      
   Есть еще и горячие кнопочки:          
 - Caps SHift - включить unit в групу;   
 - Symb SHift - тоже самое только по XOR;
 - Z - включить радар;                   
 - Fire - выйти в то место где вы находи-
   тесь в данный момент на радаре;       
 - Z - выйти в то место, где вы забрались
   в радар.                              
 - X  -  специальная  клавиша для плота и
   носителя (короче, выгрузка unit`а);   
 - С - установить патруль.               
 - F  - режым Fast (ну, прямо очень глюч-
   ная кнопка);                          
 - V - снятие групы;
Немного технической информации.
Демка  весит в незапакованом виде около
53981  байта  и тянет от 4 до 16 (иногда)
Int`ов.  По 64 unit`а и 25 зданий на сто-
рону. Кстати после того как мы с Berseke-
r`ом  закончим  этот проект, я, наверное,
возьмусь за  вторую версию этой игры, где
будет возможность играть друг против дру-
га  на  одном компьютере или два человека
против  компьютера  на  двух  машинах  по
link-кабелю   (практически  беспроблемная
недорогостоящая аппаратная доработка).
Что будет в игре:
=================
- в первую очередь все необходимое, что  
должно  быть в "Command&Conquerer"-подоб-
ных играх: постройка/продажа зданий и всё
такое...
-
Digital Effects
с выбором порта выхода
-
новые спрайты;
-
intro+final cut;
-
может быть,
анимация между уровнями;
-
скроллинг по зоне раза в два быстрее;
-
улучшение интеллекта компьютера;
-
40 уровней
по Real-Time сценарию (дол-
   го объяснять!);
-
много, много
Firm CHeats
и т.д. и т.п.
                                         
   А, кстати, я тут увлекся описанием иг-
ры,  а об авторах ни слова не сказал, что
на меня не похоже:
AleXoft
-  мне 16 лет и учусь я в шко-
ле:)-. Кодерством занимаюсь с 15 лет. Род
занятий: кодерство, хакерство и всего по-
немногу.
BeRseKer
-  --//--. Кодирует тоже с 15
лет. Род занятий: user и кодер.          
                                         
  Вроде-бы и все с описанием покончено.
Р.S.:
Speccy - рулез!!!
Техт from Slider/BIS/RusH:
--------------------------
Hi-уа, friends! Как вы уже поняли, это
демоха новой реал-тайм стратегии, которая
обещает  быть  круче,  чем "ЧВ-1" по, как
минимум,  двум  параметрам  -  интеллекту
компьютера и быстродействию.             
   На  данном  этапе  малая часть графики
взята  из вышеупомянутого продукта Copper
Feet`а, а большая рисована самими автора-
ми.  Так  как  в этой части компьютерного
творчества  они  еще  не  продвинулись на
достаточный   уровень,  то,  возможно,  с
gfx`ом поможет Panda of BIS/RusH, но нас-
колько  затянется этот процесс - не знает
никто. Поэтому выход полной версии игрухи
будет  зависеть в первую очередь от него,
потому что, судя по быстроте выхода демо-
версии,  автора данного продукта кодируют
с  космическими  скоростями  :-) (полгода
работы,  из которых полтора месяца ничего
не делалось - и результат перед вами).
А  во-вторых, есть необходимость в ва-
шей  оценке  этой программы, пожеланиях и
замечаниях, которые просто НЕОБХОДИМО нам
присылать по нижеуказанным адресам.      
   Авторы не будут уподобляться некоторым
из сценеров, которые после выпуска демохи
продукта,  заявляли,  что  полная  версия
выйдет только в случае достаточного коли-
чества положительных откликов "телезрите-
лей", и выпустят полную версию независимо
от  этого.  Но  КАКОЙ она будет - зависит
ТОЛьКО  от вас! Все предложения по дизай-
ну,  структуре игры, всеразличным удобным
примочкам  и  т.п. - короче о том, что ВЫ
хотели бы видеть в полной версии -
ОБЯЗА-
ТЕЛЬНО
будут рассмотрены и по возможности
реализованы в игре. Пишите! Мы ждем...
Наши адреса:
============
Е-mail: brokimsoft@mail.ru
Fido: 2:4635/100.128 (то_BrokImSoft)    
 Snail-mail:                             
             18005             
            Украина            
          г. Черкассы          
            а/я 881            
          BrokImSoft           
    PHone: (0472) 54-18-71 (Алексей)
Р.S. редакции:
места для демки на диске
не  хватило,  поэтому поверьте на слово -
эта  программа действительно должна прев-
зойти все подобные разработки на Спектру-
ме!  Даже хвалёный "Чёрный Ворон-1" может
оказаться "в заднице"...
-----
И в заключении ещё одна реалтаймовская
дема
"JACKAL".
Авторы этой демки мне пока
неизвестны.  В игре будет крупная цветная
графика зданий и персонажей, а также пей-
заж. Судя по демке - работы мало осталось
сделать для завершения игры, но вот будет
ли это "завершение" - неизвестно...
СИСТЕМНЫЕ ПРОГРАММЫ
(С) 2000 Макс
-----------------------------------------
Обзор системок украинских кодеров, ко-
торые, вероятно, закончат свои проекты. В
следующем номере (в этом нет уже места) я
рассмотрю перспективные проекты по СНГ. А
теперь за дело:
---+++*** Turbo Commander v0.94 ***+++---
(С) 2000 Cyber/Cobra SoftWare
-----------------------------------------
ВНИМАНИЕ!
ОВЕРЛЕИ ОТ ПРЕДЫДУЩИХ ВЕРСИЙ
ПОД  ЭТОЙ  ВЕРСИЕЙ НЕ РАБОТАЮТ! ИХ ЗАПУСК
МОЖЕТ ПРИВЕСТИ К ПОРЧЕ ИНФОРМАЦИИ НА ДИС-
КЕ!
Отличия от версии 0.8:
- возможность просматривать компрессиро-
ванные картинки                          
 - работа  под  музыку (во время дисковых
операций она не играет)                  
 - прошивание  в кэш по желанию пользова-
теля.  Конфигурация  (музыка, размер рам-
диска) сохраняется.                      
 - настройщик setup`а                    
 - догрузка рамдиска                     
 - просмотрщик текстов
Настройка программы
После запуска программы на экран выводит-
ся об`ем памяти, проверяется наличие CMOS
часов и кэш-памяти (SHadoW RAM). Для нас-
тройки  setup`а  нажмите кнопку S, другие
кнопки запускают программу.              
   Кодеры!  Если  ваша прога не юзает 7-ю
страницу,  то  делайте  выход в коммандер
(мой или Real). Пример кода:             
        ...                              
        LD ВС,#7FFD
LD A,#17                         
        OUT (С),A                        
        LD HL,(#С000)                    
        LD DE,#FFЗ1                      
        AND A                            
        SBC HL,DE                        
        JP Z,#С000                       
        LD A,#10                         
        OUT (С),A                        
        LD HL,#0000                      
        PUSH HL                          
        JP #3D2F                         
Или  можно проверить наличие коммандера в
кэш памяти:                              
        DI                               
        IN (#FB)    ;открываем кэш       
        LD IX,#ЗЧAA ;проверяем на наличие
        LD A,(IX+0) ;байтов #F3, #31, #00
        СР #F3      ;#С0 с адреса #ЗЧAA  
        JR NZ,L1                         
        LD A,(IX+1)                      
        СР #31
JR NZ,L1                         
        LD A,(IX+2)                      
        СР #00                           
        JR NZ,L1                         
        LD A,(IX+3)                      
        СР #С0                           
        JR NZ,L1                         
        JP (IX)     ;если байты совпали, 
                    ;запускаем коммандер 
L1      IN (#7В)    ;иначе закрытие кэша 
        ...                              
Или из бейсика: PRINT IN 251.            
После  выхода  в коммандер одним из таких
способов  происходит  проверка,  надо  ли
убивать музыку и/или гам disk. Это проис-
ходит  в  случае, если гам disk был очень
большой или у вас компьютер с 128Kb памя-
ти.
Ram disk
С гам disk`а можно запустить только музы-
ку,  файлы  с  расширением  .tcp, то есть
оверлеи  коммандера, просмотреть экраны и
тексты.  Ram disk удобно использовать для
изменения порядка файлов на диске или для
создания  нескольких  копий группы файлов
благодаря его высокой скорости работы.   
После запуска файлов последний дескриптор
используется  для  сохранения  параметров
гам  disk`а, что необходимо для подгрузки
файлов  на  него,  поэтому перед запуском
желательно  иметь  на гам disk`е не более
127 файлов.
Музыка
Музыкой считаются все файлы с расширением
.mus.  Программа  может проигрывать любую
КОМПИЛИРОВАННУЮ  под  адрес 49152 (#С000)
музыку  с  указанными  в setup`е адресами
инициализации  и проигрывания ноты. Можно
использовать   компрессированную  музыку,
тогда депакер должен быть расположен либо
с  адреса 32512 (#7F00), либо после музы-
ки. Музыку невозможно загрузить, если ус-
тановлен  максимальный размер гам disk`а.
После загрузки буффер для дисковых опера-
ций  сокращается на 64 сектора. Если заг-
рузка не музыкального файла привела к пе-
чальным последствиям, то автор за это от-
ветственности не несет.
Оверлеи
keylist .tcp
Этот оверлей представляет собой классную
страничку  помощи  тем, кто еще не выучил
все  кнопки управления. Можно как двигать
курсором  по верхним 14-ти строкам, так и
нажимать  соответствующие  кнопки.  Нажав
1...5, можно выбрать дисковод.
scrsaver.tcp
Screensaver запускается через указанное в
setup`е время, после того, как клава была
отпущена  (не работает там, где может по-
хериться   буффер   дисковых   операций).
Желательно использовать стандартный одно-
секторный  screensaver, т.к. он может за-
пускаться во время работы любого оверлея,
например того же keylist`а.
lazypack.tcp
Это  паковщик экранов, переработанный под
коммандер.   Автором  оригинала  является
Panda/RusH/ASM. Основное отличие: неболь-
шой  размер  и  возможность паковать нес-
колько  файлов  по  порядку, причем можно
записывать  пакованные картинки на разные
дисководы.
textvieW.tcp
Это  просмотрщик текстов. Просматривается
тот  файл,  на котором стоит курсор. Если
файл  имеет  длину  0  секторов, то он не
просматривается.  Файл  грузится в память
по  кускам размером 16 Kb и корректирует-
ся: строки обрезаются до 64 символов, ес-
ли их там было больше, остаток переносит-
ся  на следующую, также для удобства ком-
бинации байтов #0D, #0A заменяются на 13.
В полной версии...
В полной версии намечается разработать
новые  оверлеи  и добавить функции в саму
программу, которые станут необходимыми.
Автор программы
Автором программы являюсь я:
Селев Сергей
ака Cyber from Cobra SoftWare.
ZXNet:
500:322/67.16,  500:322/72.10
(то
Sergey Selev)
телефон (0322) 62-28-05
спрашивать Сергея
или Валеру.
-----
+══════════════════════════════════════+ 
|                                      |
#
|
Творческая группа "New Line"
|
#
|
а точнее Stels
|
#
|
Представляет вашему вниманию|
#
|
свою новейшую разработку
|
#
|
Графический редактор
|
#
|
Graphic Station v1.2
|
#
|
(С)  1999
|
#
+----------------------------+
#
##############################
Сейчас, как вы видите, развелось полно
всяких графических редакторов, но все что
я  видел,  кроме Artist II и преславутого
Art Studio 128К, являются Demo-версиями. 
   Надеюсь  этот редактор придется вам по
вкусу, хотя без набора инструментов (фай-
лов  с  расширением  "i")  это всего лишь
графическая  оболочка, при помощи которой
можно  загружать в RAM-disk рабочие инст-
рументы,  смотреть,  что  они собой пред-
ставляют и использовать их по назначению.
Вы  можете  загружать  в  память  не  все
инструменты, а лишь те, которые вам нужны
в  данный момент. Одновременно может быть
загружено  до  32  инструментов.  RAMDisk
имеет емкость 256 секторов и я вам не ре-
комендую перегружать его.                
 Инструменты, которые  поставляются в па-
кете, далеко не полный набор, который бу-
дет  с нашей (и вашей) помощью пополнять-
ся.  Будет  реализовано несколько экзоти-
ческих   инструментов,   отсутствующих во
всех известных мне редакторах.           
   Ну  вот  и всё, что я хотел сказать об
этом  редакторе. Сейчас мы делаем его но-
вую (2.0) версию, где реализуем всё заду-
манное...                                
   К сожалению, телефона у меня пока нет,
так  что  свои  соображения,  возражения,
пожелания,  замечания  и  т.д. желательно
направлять в письменной форме по адресу: 
                                         
 +--------------------------+  
 |          320075          |  
 |    г. Днепропетровск     |  
 |  ул. Прянuшнuкова д.170  |  
 |   Кучеру Александру В.   |  
 +--------------------------+  
                                         
   Пишите все, кому не лень.
-----
Ещё в Днепропетровске производится но-
вая оболочка для Спектрума с громким наз-
ванием
ZX-WINDOWS.
Хотел и с неё Help пе-
регнать сюда для обзора, но он имеет свой
"виндовозный"  формат, поэтому ограничусь
лишь упоминанием о нём. Ребята! Просьба к
вам  огромная: делайте хелпы свободно пе-
регоняемыми в другие редакторы или, в са-
мом  крайнем случае, возможность выводить
текст на принтер. Иначе это не WindoWs, а
must die...
И ещё. Хорошо, что вам пригодились мои
иконки,  представленные  во втором номере
"Вороны", но почему заимствование ограни-
челось только (или почти только) этим? Вы
сделайте ещё и обращение к ядру WindoWs`а
через RST 16 плюс номер функции.  А поль-
зоваться листингом адресов подпрограмм не
представляется удобным - адреса могут по-
ехать  в  новых версиях, да и уже готовые
оверлеи перестанут работать.             
   Ну, а самое крутое, что можете сделать
со своим детищем - ориентируйтесь на рас-
ширенную  свыше 128К память и ОБЯЗАТЕЛьНО
перепишите  весь код ОС под кэш 16К мини-
мум!  Тогда это будет выглядеть не каким-
то ребячеством, а уже более-менее настоя-
щей  Операционной Системой WindoWs, рабо-
тать на которой и адаптировать существую-
щие  программы  под неё будет значительно
лучше  и  проще. Проблемы имеете со своим
"железом"  (компьютерами)? Ну, тогда при-
водите их в современный вид...