Move 04 - Описание - Описание игры "MOVIE".
ОПИСАНИЕ
──────────────────────────────────────────
(c) Mentat                   MDM 243-32-84

   Хочу  предложить описание "MOVIE" фирмы
IMAGINE, на мой взгляд очень занимательной
игры.
   Тема  игры  про детектива одного, и сей
крутой  мэн  должон добыть, если не ошиба-
юсь, кассету с чем-то там сверхсекретным и
важным.
   А  кассету ту бабенка одна где-то заны-
кала.  Симпатичная  такая  бабенка.  А вот
сестрица ее весьма нервная, да и физиогно-
мия  ваша ей чем-то не по вкусу... Злая, в
общем баба... Уходите от нее...
   В  начале  нужно  взять пистолет и клю-
чи...  Причем  предметы  все  надо брать с
"нужной  стороны"  и  подходя  по  центру.
Иногда предметы лежат где-нибудь сверху, и
нужно  их  сперва чем-нибудь сбить оттудо-
ва...  Собирать предметы можно в любом по-
рядке. Самый коротенький путь: сумка, пис-
толет, баксы, бомбы. Чтобы найти сумку на-
до  идти по улице вверх до тупика, в музы-
кальный салон. На обратном пути можно заг-
лянуть в белый зал, бабенка иногда там бы-
вает  (бар  там,  выпивка, а может она там
подрабатывает...)
   Собранные  баксы идут на откуп от ганг-
стеров и взятки. Можно получить какую-либо
важную информацию, но она мало что на анг-
лосакском  наречии,  так исчо и зашифрова-
на...  Говорить  можно со всеми, но не все
будут слушать... Разве что попугаи никаких
посягательств на вашу жизнь не делают...
   Бомбы  можно найти в баре и в кладовке.
Вот  ими то и надо с гангстерами разговоры
вести...
   В-общем,  найдете  бабенку,  побазарите
(причем,  как  и в жизни, желательно зама-
нить ее комнатку с одним выходом,перекрыть
выходы и она ваша, т.е. в вашем распоряже-
нии). Ну а там уж как уговорите, так она и
расскажет, где лежат деньги и кассета.
И найдете вы ее и победите...
   Кратко  об  управлении:
   верхний ряд клавиш (цифры) - пиктограм-
мы, а также их активизация;
   второй ряд клавиш - идти
   третий ряд клавиш - выход из пиктограмм
   нижний ряд клавиш - повороты лево/право
   рука со стрелкой к ней - брать предмет
   рука со стремкой от нее - сами догадай-
тесь
   пистолет - стрелять
   кулак - помахать кулаком (если это мож-
но назвать дракой, то драка)
   ломанная стрела - бросать  предмет  (по
траектории)
   баллон-облачко - говорить
   H - пауза
   A - выход
   Вот и все, что помню.  Надеюсь, немного
помог.