ZX Pilot 36 - Тема - разборки: а так ли крут Unbeliever? Eternity Industry сами испортили DiHalt&#039;99? Могильщики на спектруме.
Т Е М А  I I I

──────────────────────────────────────────

(C) UNCLE SAM


            О частных вопросах
        в общественной сфере жизни.

   Здравствуйте, дорогие читатели и листа-
тели  нашей  газеты. Я долго  молчал, т.к.
ждал заказанный  мной KAY, но теперь отор-
вусь по полной программе на ваших глазках,
написав большую статейку о том, о сем.
   Начну я, пожалуй, с особенностей нацио-
нального  самомнения и первой моей жертвой
будет Unbeliever. Я удивлен и поражен! Как
это  так  получилось! Человек,  съездивший
лишь  только на одно из пати, берется про-
комментировать в Born Dead сразу несколько
остальных пати!!! Господа, это ГЛЮК и про-
сто НОНСЕНС! Для меня это похоже на описа-
ние  картины одним слепым другому слепому,
да еще со  слов треьего слепого. Причем не
особенно стесняясь в  выражениях т.е. про-
являя элементарное неуважение к другим лю-
дям. К  сожалению, тенденция  быть  святее
Папы Римского неуклонно расширяется. Поня-
тно, что юношеские амбиции  так  и прут из
"весьма продвинутых" молодых людей, но мо-
жет  лучше  поубавить  обличительный  пыл,
или, что  еще  лучше, направить  всю  свою
энергию на  дела полезные всем спектрумис-
там. А критиковать  вообще-то очень легко.
Я мог бы  понять  Unbeliever'a, если бы он
лично  провел  несколько пати и взял бы на
себя смелость потом кого-либо критиковать.
Но этого нет и как я  думаю  и не  будет в
Самаре. В общем Unbeliever выпустил в свет
весьма необъективную информацию. М-да, не-
красиво все это. И закрывая эту тему, хочу
посоветовать  редакторам  предварять любую
информацию от корреспондентов  или от себя
сноской, что "полученная  информация явля-
ется субъективной точкой зрения и не явля-
ется истиной  в  последней  инстанции". По
моему это будет правильнее и корректнее по
отношению  к читателю. И совсем уж вдогон-
ку. Unbeliever  посетовал, что якобы  пати
всяких развелось без меры и  лучше  прово-
дить  одно  (грандиозно - официозное). Так
вот, моя точка зрения  диаметрально проти-
воположна.  Всяких  фестивалей,  выставок,
съездов, сходок и пати должно быть как мо-
жно больше. Ибо только в разнообразии форм
существует зерно  жизни. И  через какое-то
время из всего этого разнообразия останут-
ся только жизнеспособные формы встреч спе-
ктрумистов.
   Второй жертвой моего гнусного пера ста-
нет группа Eternity Industry  и события на
DiHalt'99. Начну, пожалуй, с избитой исти-
ны "скупой  платит дважды". EI ее проигно-
рировали  и получили пилюльку. Поверьте, я
и сам не в восторге от качества проведения
этого  пати, но то, что творили  там EI не
поддается никакой логике. С самого  начала
EI взялись  за арбузы  и начали  гадить не
только  под себя но и распихивать  объедки
под места соседей, демонстрируя  тем самым
свой уровень культуры и показывая свое не-
уважение  ко всем  соседям  и  устроителям
этого пати. Опять же для голосования нужно
было покупать бланки, но  EI  не посчитали
нужным покупать  их, надеясь голосовать на
халяву. А ведь голоса EI с голосами друже-
ственных им  групп могли обеспечить им пе-
ревес  по любой позиции. Могли... При этом
очень неприятное  впечатление  было, когда
кто-то из BeerManz стал качать права перед
комиссией и ставить ей ультиматумы. Весьма
неприглядное  зрелище было. По мне, если с
чем-то не согласен, то выйди вперед, к лю-
дям лицом встань и сообщи  проблему, с чем
и в чем ты не согласен и расскажи свои пу-
ти решения  проблем. А глотку надсаждать -
какое в этом счастье? Пожалуй, тут же про-
едусь по  устроителям  DiHalt'99. Господа,
как я  слышал, все результаты аннулированы
и будет  какое-то  голосование  в каких-то
сетях? Тогда  мне интересно, за что я пла-
тил, голосуя в первый раз и кто вернет мне
мои же деньги? В общем пошла какая-то кры-
синая возня  вокруг  результатов. Это есть
дело печально. Ребятки  своими  же  руками
вырыли  себе могилку т.к. я не сомневаюсь,
что  никто  больше  не  поедет  именно  на
DiHalt из-за  излишней гибкости ее устрои-
телей. А на будущее - неплохо  было бы со-
браться вместе нескольким бывшим организа-
торам подобных пати и, определив проблемы,
найти  пути их решения, т.е. сделать опти-
мальный план по наилучшему проведению пати
и запустить его в свободный полет по стра-
не. Я думаю, это очень помогло бы начинаю-
щим организаторам и не позволило бы им ме-
таться из стороны в сторону подобно зайцам
в чистом поле.
   Третьей  моей  жертвой станут оголтелые
любители хаять чужое имущество. Послушайте
вы, какое вам дело, что у кого есть из ко-
мпьютеров. Если у вас  есть что-то, что на
ваш  взгляд является пределом мечтаний, то
почему вы начинаете навязывать, а зачастую
и агрессивно навязывать  свою точку зрения
другим. Безусловно, есть компьютеры конст-
руктивно  сделанные  хуже, чем  другие, но
зачем  все  надо мешать  с грязью. Не надо
забывать, что мы живем пока в стране огра-
ниченных возможностей и только поэтому лю-
бая работоспособная вещь  пользуется спро-
сом. Я, лично, хотел бы, что-бы вся страна
пересела  на  KAY, но  я не выпячиваю этот
вопрос  при  всяком  удобном  случае  т.к.
знаю, у  очень  многих  людей нет денег на
покупку KAY'я. Люди  покупают то, что есть
в наличии и на что хватит денег. К сожале-
нию, в России нестабильность экономики по-
лностью убивает механизм покупки в рассро-
чку. А ведь такой  механизм  был бы  очень
полезен  для населения. Я тогда с удоволь-
ствием  бы купил  в рассрочку какой-нибудь
PC для дома. Можно еще долго рассуждать на
эту тему, но будет ли толк  я не знаю. На-
последок будет  только восточная  мудрость
пересказанная моими словами: Нельзя сужать
свой кругозор, фиксируя  взгляд только  на
одном предмете, надо смотреть на мир в ко-
мплексе и тогда глазам и уму  откроется  и
зримое и то, что раньше было скрыто от на-
ших чувств. Так что не накидывайте себе на
глаза шоры и не давайте это делать другим.
Конечно, у каждого должна быть  своя точка
зрения, т.к.  точка  зрения  индивидуума -
это  наложение  совокупности  МЫСЛИТЕЛЬНЫХ
процессов, зависящих  от степени ИНТЕЛЛЕК-
ТА, на  субъективные  и  (или) объективные
причины жизнедеятельности  этого индивиду-
ума.
   Далее по списку пойдет разговор о моги-
льщиках Спектрума. Спектрум  действительно
потихоньку загнивает, и это правда. В пер-
вую  очередь это  происходит из-за людской
пассивности т.е наплевательского отношения
к Спектруму. Немногое количество людей де-
йствительно  делает  что-то  полезное,  не
стоит на месте. Основная же часть как ста-
до  коров, пережевывает старую жвачку и не
желает никаких перемен. А это уже страшно.
Вслед за  этим понижается планка  качества
программ и понижается интерес к Спектруму.
Люди начинают  требовать деньги, что кате-
горически Спектруму  противопоказано. Ибо,
где деньги появляются, там умирают челове-
ческие отношения. Утешает лишь одно обсто-
ятельство - Спектрум и деньги несовместимы
Еще  один  аспект этой темы, который  меня
настораживает. Это идея  повальной модеми-
зации. Поймите же, как только будет полное
подключение  Спектрума к какой-либо сети -
это и будет днем смерти Спектрума. Нагляд-
ный пример? Пожалуйста! Про Москву и Питер
знаете? Так  вот, сейчас  там  есть сети в
наличии, а где  же Спектрум? А  Спектрум в
этих городах  ласты склеил. Поверьте, я не
ретроград, но  никогда  процесс коммутации
машинных циклов  программ не заменит обык-
новенное  человеческое  общение.  Примером
может  быть  так  называемый  "виртуальный
секс". Этот виртуальный  секс является эр-
зацем и останется эрзацем навсегда, и тот,
кто любит  подобный эрзац не является пси-
хически  здоровым человеком. По моему, го-
раздо  приятнее  поваляться с  живым, нор-
мальным партнером или партнершей (кому как
нравится) и никому не убедить меня в обра-
тном. На мой взгляд, повальную модемизацию
стоит сравнить с виртуальным сексом. Коне-
чно, иметь  телефон  и модем очень удобно,
но это палка о двух концах  и пользоваться
этим надо осторожно, дабы не разрушить  то
малое, что  у нас  есть. Буду  только рад,
если кто-нибудь  откликнется и пришлет нам
в  редакцию свои соображения по этому воп-
росу.
   Хочу, раз такое дело, еще  и проехаться
по так называемым "разборам полетов". Т.е.
попробовать рассмотреть некоторые нюансы в
таких понятиях  как "критика" и "критикан-
ство". Начну с того, что есть якобы "прин-
ципиальные" редакторы и авторы разнообраз-
ных  по  тематике  статей. И вот эти самые
"принципиальные" редакторы  и  авторы  изо
всех сил  громят "непринципиальных" редак-
торов  и авторов. Хотелось  бы спросить  у
таких  весьма  "принципиальных"  товарищей
(или господ?) - а  какое  ваше дело, кто и
что пишет и рецензирует??? Ваше  дело под-
нимать  крик тогда, когда обнаружена ЯВНАЯ
или НЕЯВНАЯ ФАЛЬСИФИКАЦИЯ фактов, открытая
пропаганда  чего-либо  противозаконного  и
запрещенного в нашей стране. Исходя из вы-
шесказанного  можно сделать неутешительный
вывод, что  или многочисленные редакторы и
авторы не обладают глубиной мышления и во-
сприятия, или  они  не уважают  читателей,
выпуская не настоящие по своей сути газеты
и журналы. Поясню, что я понимаю под выра-
жением "не  настоящие". По моей точке зре-
ния, читающий газету или журнал имеет ПРА-
ВО  НА ПОЛУЧЕНИЕ ОБЪЕКТИВНОЙ информации, и
он  ДОЛЖЕН  ее получать. С другой стороны,
редакторы  ДОЛЖНЫ в первую очередь следить
за достоверностью материалов, поставляемых
авторами, не пропуская весьма субъективное
изложение ее кем-либо. Субъективная инфор-
мация  ДОЛЖНА  идти  отдельной рубрикой, и
ДОЛЖНО быть четко пропечатано, что это яв-
ляется  чьей-то  точкой  зрения и читатель
волен присоединиться к ней, либо не присо-
единиться. А иначе такие "издания" автома-
тически приобретают статус "желтой прессы"
и  "бульварного листка", что  означает  их
ущербность. Как я понимаю, многие открыва-
ют свои  электронные издания даже не заду-
мываясь об ответственности ложащейся на их
плечи, они просто ее игнорируют. В резуль-
тате получается  не газета  или  журнал, а
рупор  для поливания  грязью  своих личных
противников и даже просто  посторонних лю-
дей, имеющих свою точку зрения. Получается
такая картина, редактор или  автор присту-
пает к работе и  думает - этот хороший, за
это я его  похвалю  в своей газете, а этот
плохой, я его  изругаю, а  если и не изру-
гаю, то  навру с три короба, пусть расхле-
бывает. После редактор или автор лежа кве-
рху пузом  думает - хорошо иметь свою кар-
манную  газету  или  журнал, очень хорошо!
Теперь я  постараюсь расширить тему разго-
вора. Поговорим о том, что  я подразумеваю
под выражением "неумение глубоко мыслить".
К этому выражению надо присовокупить такое
понятие как "неумение спорить и отстаивать
свою  точку зрения". К сожалению, прочитав
уйму газет и журналов я нашел  немного об-
разчиков неплохого  изложения материала  и
его анализа. Это HOBBY, ZX-FORMAT и ОПТРОН
Конечно мне не все очень  нравится в  этих
изданиях, но дело не  в них, а в подавляю-
щем количестве безвкусных  поделок. В этих
поделках, наряду с почти  профессиональным
изложением языков и методов программирова-
ния, соседствует ничем не прикрытое крити-
канство. Вот  мы и  добрались до сути. Ибо
критиканство есть всеобъемлющие  неприятие
и обвинения без анализа всех идей оппонен-
та, включающие в  себя голословные  утвер-
ждения и отражающие чисто субъективный по-
дход. Ну а  критика - это объективные воз-
ражения человека, знающего  суть проблемы,
и включающие в  себя детальный анализ идеи
(или мыслей)  оппонента с дальнейшей выра-
боткой оптимального  пути к консенсусу. Во
наворотил однако! И кстати, умение спорить
тоже входит в состав критики, о чем не по-
дозревают редакторы и авторы. Каждый  льет
воду на свою  мельницу и не желает прислу-
шиваться  к оппонентам. Редко кто удостаи-
вает своих противников диалогом  и спором,
причем  спором  цивилизованным. В общем, в
конце статьи я приведу пару примеров.