TargeT 12 - Анкета - Fоx FluFFу&#039;s/AIS Grоuр/TGT tm.
Fox FluFFy's / AIS Group / TGT tm
1. Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички,  возраст, место
   обитания :)))))
-  FoX  FluffY^^S,  Лохматый  Лис,  Обитаю  в Беларуси, В городе
Гродно!
2. Историческая Родина :)
- Она же и есть ! Гродно, Беларусь !
3. Нуу :)  Вопрос  в  лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ???
-  Ой  да  был  конечно ! Все нравится, бомжей нет почти ! Скоро
снова  приеду  !  Так как пока что нахожусь в деревеньке Апатиты
Мурманской области !
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
- А хто такой Breeze ??! ;-Е ;)
5. Расскажи немного о своей биографии ? молодость как проводил?
-  Молодость ! ЭХ !!! Было время !!! Лазали по мусоркам, сдавали
бутылки, сникерсы покупали !!!
б. Как  Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Лучше  почитайте CnetWEEK^и, там в каком то (в 11 кажись) был
большой рассказик !!!
7. Какая   специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Специализация Органайзер. А так доводилось быть ВСЕМ ! Кодил,
музачил, малевал ! Образование - хихи - не смешите !
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности ? где учился ?
- Ой, ну у вас, Батенька и вопросы! Штукатур я ! Учился в ПТУ :)
9. В  каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  AIS  Group,  но  это  давно  не  группа  а  просто бренд. Был
организатором  Savers  Alliance,  впоследствии  переродившемся в
TargeT ТеаМ.                                                    
                                                                
Проекты  ?  TargeT  конечно  ! Еще Тормозилка была такая игрушка
тупая ! Еще Пару демок и интрух с кряками.
9а. Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так  ими и остались ? В
мечтах ?
-  Воз и маленькая тачка ! Игрушку хочу играбельную сотворить !!
Снариев демок в башке навалом ! А Толку ?
1О. Как   отразился   Спектрум   в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Спектрум открыл новый мир !
11. Твой первый Спектрум был ? (каким ?) какие были потом?
-  Первый  ?  Балтик  Ч8, Последний - Пентагон 128. Единственный
Пентагон был в Гродно ! До сих пор в кладовке лежит!
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Байт Ч8 :)))) Шутка !   Скрипя  сердцем назову Скорпион, хотя
уверен что любую модель можно продвинуть.  Пентагон  -  стандарт
Демомейкеров и я его уважаю :)
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
- Реальная отдушина ! Причем не ностальгия ! Мы все еще творим !
интересуюсь, учавствую, сваливать не спешу !
13. Какие ZX сайты посещаешь ? если посещаешь ?
- VT (ZX.DA.RU), Гостевуха группы Ellipse, и Форум ZX.РК.RU
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Мое мнение в споре с Синусом таково : Эмуляторы - единственно
возможное  продолжение  жизни  Спеки  !  И  они нужны ! А лучший
всетаки АНРИЛ !
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Demo -
SЧВ,  во многом благодаря динамизму, классному треку. Кодинг там
не основа.                                                      
                                                                
Condommed  -  качественный  продукт, во многом революция, стиль,
вобщем ДА !                                                     
                                                                
Action - Просто пролетает                                       
                                                                
Uibble Dreams - Без груза                                       
                                                                
Ну  и  свой  продукт  тоже похвалить надо ! LasT LamE и -=AOS=-,
душу вложил.
- Game:
Черный Ворон, Last Battle                                       
                                                                
Uether  Earth,  Star  Raiders  II,  Dizzy Ч ? б. Stack Up!, Rex,
Zynaps, Boulder Dush, Arkanoid 2...
- UewsPaper:
TargeT :)
- Magazine:
ZX Format, Scenergy
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- GFX Editor:
Burial GE - Вне конкуренции.                                    
                                                                
Art Studio и Artist II                                          
                                                                
                                                                
А других я и не знаю !
- Music Editor:
Рго Tracker 3.x                                                 
                                                                
PSC... но я не разобрался - сила привычки !
- Assembler -
Alasm + STS - Сладкая парочка !
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
- Музыкант:
Mast, ММсМ , Mic , Mad Мах (Все на ^M^) KSA...
- Кодер -
Кодер - KVA (Супер  креативный  был чел) Sinus (Свирепо, но лень
погубит)                                                        
Tankard, Freeman, KSA,  Ребята из EI, DR...
- Художник:
Fil, Diver, Terror, Breeze.                                     
                                                                
- Органайзер:
Random,  Arty,  и все органайзеры кульных патей!                
                                                                
                                                                
Да ваще всем спектрумистам РЕСПЕКТ !!!
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Как известно есть два определения слова СЦЕНЕР. По - Фриману -
это тот кому не дают бабы, и второе научное.                    
                                                                
Жаль, я его не знаю.                                            
                                                                
  Что  же  такое СЦЕНА Фриман кажись не определил поэтому на мой
взгляд  это  просто  ХИМЕРА!  Понятие,которое каждый понимает но
объяснить  не  может ! Меня от этих слов не тошнит, я даже думаю
что все это есть ! Вопрос в другом - какое оно?
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- НИКАКОЕ ! С точки зрения 95-О1 года Сцена, особенно DEMO-Сцена
мертва. Единственный оплот ZX-Сцены Интернет, и форум ZX.РК.RU  
                                                                
Что такое сцена лично я сколь не пытался, точной формулировки не
придумал...
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
-  Millennium  2ОО1.  Идея  понравилась.  Как реализовано - нет.
Голосование - полный хлам. Одни результаты, затем другие...
21.  Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом
- Заработать нельзя. Скорее всего уже нельзя даже его продать!
22.  Есть  ли  у  Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- Канет в Лету вместе с НАМИ.
23.  Возможна  ли  на  Спектруме  продвинутая операционка, каким
должен  быть  для  этого  сам  Спектрум  и нужна ли она вообще ?
Веришь ли ты что она будет когда либо создана или ты думаешь что
она уже есть (какая)
-  Теоретически  Возможна.  Практически  НЕТ. В ее создание я не
верю. Это неоправданная трата сил.
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Служил. В Гродно, 99-ООг
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- НЕТ !
Будешь  ли  ты  рассказывать  им  тихими  зимними  вечерами  о
Спектруме ?? :)))) Или уже ?
- И показывать !
Есть  ли  у  тебя  РС,  какой  ?  (а может быть Amiga, МАС ? )
Творишь  ли  ты  что  ?  нибудь на нем из творчества либо просто
играешь в игры (в какие)
-   Athlon 17OOxp Radeon x7ОО 512 12О+8Ohdd+DVD+-rw-mouse-klava-
8 pin printer...
- Любимый жанр компьютерных игр.
RTS (StarCraft с народом по сетям) 3d Shooter (Unreal 2ООЧ)
Любимое музыкальное направление
- AY ChIP music
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- Uokia б23О Uokia vs Sonyerricson
Хобби помимо компов ???
- Исследование женской логики, практика :)
Мечта идиота имеется ?
- Чтобы она сбылась !
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Когда мечта идиота сбывается !
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
- Батенька, я главный редактор ! ПоЖелание одно - что, эта хрень
наконец вышла :)