Faultless 05 - Реклама - Товарищи распространители,разве вам так трудно купить лицензию журнала за 15$?
┌──────────────────────────────────────┐
 │Раздел:Реклама и презентация;         │
 │Статья:Реклама;                       │
 │Текст :Ворожкин Александр.            │
 └──────────────────────────────────────┘
Для  приобретения свежего номера компь-
 ютерного  журнала "FAULTLESS" в  Харько-
 ве,звоните к нам в редакцию!
телефон: +8-0572-37-32-20 (Саша)
Товарищи распространители,разве вам так
 трудно купить лицензию  журнала  за  15$
  Или вы хотите все  нахаляву, а ? Если у
 вас есть совесть, в чем я очень сомнева-
 юсь,то позвоните и купите.
  Обращаюсь ко всем жителям Харькова:
 Товарищи! Какая вам разница где покупать
 мой журнал.Или на  базаре, или у меня,но
 если вы покупаете у меня,вы покупаете не
 только лицензионную версию,вы влаживаете
 копейку в мой не легкий труд!
  Редакция  журнала  принимает различного
 рода объявления в любом виде.Свои заявки
 вы можете направлять в редакцию  журнала
 по   адресу: Харьков 310204, пр.Л.Свобо-
 ды 46,272,Ворожкину Александру.

  Редакция  журнала  хотела  бы  выразить
 свою признательность JOKER'у of MAFIA за
 музыку, которую вы услышали  в  журнале,
 за статью  новости и за часть приложения
 журнала.

  Мы опубликуем ваши программы в приложе-
 ние нашего журнала.

  Редакция журнала "FAULTLESS" ответит на
 самые   интересные   письма.Не  забудьте
 вложить чистый конверт.На  вопросы отве-
 тим на страницах журнала (если хотите).

  Мы   не  несем  ответственности  за пи-
 ратские глючные копии.Во избежании этого
 заказывайте у нас или у нашего официаль-
 ного распространителя  фирменный   диск.
────────────────────────────────────────
Самые новые программы,которые появляют-
 ся на рынках всего мира вы сможете  при-
 обрести в Харькове,если позвоните по те-
 лефону:
телефон: +8-0572-37-60-45 (Андрей)
────────────────────────────────────────