Deja Vu 02 - Software - Описание программ: Amazing screen optimizer.
Автор: KDL/VVG
__________________________________________
* * *
Привет всем читателям журнала
DEJA VU!
Я   представляю  на  ваш  суд  демо-версию
AMAZING  SCREEN  OPTIMIZER'а  (128к only).
Идея этой программы пришла ко мне в головудавно, но воплощать ее в реальность я сталнедавно.  Самая  первая версия
ASO
рабочимэкраном  напоминала
PCD (by  KSA),
но всеостальные
VVG'
шники   этот   дизайн   неодобрили  и мне пришлось его переписывать.И  теперь вы сами можете оценить мой труд.И  так  данная  программа воплащает в себевсе  самые  лучшие  возможности  остальных
screen   oprtimizer'ов.
В  полной  версиибудет   реализовано:
1.
Управление  будет  производиться  на
таких драйвах, как:
Keyboard (Redefine    keys),   Sinclair   joystic
(левый  и    правый),
Cursor   joystic  ,Kempston    joystic
(управление  мышкой стоит под    вопросом ).
2.
Крутой    метод   превосходящий   по    проценту упаковки
ASC.
3.
Можно    будет   паковать    методом    который  распаковывает картинку в один
INT !
4.
Возможность  упаковывать  не  полный    экран  ,а   некоторые   трети.   И   с    атрибутами или без.
5.
Распаковка   происходит   с   любого    адреса в который загружена упакованная    картинка. (что   не    реализовано   в    некоторых пакерах )
6.
Замена  фона  происходит  при записи    файла  с  другим  экраном  за  главным    блоком. (с любым именем )    Это   все   отличает
ASO
от  другихупаковщиков   картинок.   Если  вы  хотитесвязаться со мной, то пишите по адресу:
394086 Россия г.Воронеж ул. Южно-Моравская       д.62  кв.162       Круцких Дмитрию.
По  этому  адресу  вы  можете  узнать  и одругих  наших  программах, наших  работах.Сейчас  пишется игра
"EMPIRE".
Демо-версияуже  готова  и  ее  можно заказать по вышеуказаному адресу.
(C) KDL/VVG