Psychoz 04 - "333 глаз" - Стоит задуматься и о третьем глазе.
iroumau 300099 "333 глаз"
Стоит задуматься и о третьем глазе,
     который открывает человеку дополнительные возможности и    
         достижения в области ума, психике, творчестве..
Многие творческие люди даже не задумываются о третьем глазе,
       что все достижения удаются во многом благодаря ему!
Третий глаз - это внутренний путеводитель,
                     помощник и святой дух.
     Я же свой третий глаз знаю и понимаю немного по своему.
        Не думайте что я начитался каких-нибудь книжек и
           насмотрелся глубоких передач по телевизору, 
                  затрагивающих подобные темы.
Третий глаз действительно  существует и помог мне в свое    
       время достичь довольно больших успехов в написании
              музыки на синклере в 94, 96-97 годах.
      Когда я ушел с синклера, то потерял свой третий глаз,
           он не приходил ко мне при молитве и просьбе
              помочь вылить что-то большое и новое.
      Увы - святой дух почему-то мне помог не очень сильно.
              В музыке мне мало удалось раскрыться,
     да и я понял что никому моя музыка кроме меня не нужна,
          и я потерпел конфликт с своей верхней силой и
             третьим глазом.. Они лишили меня всего!
     Но через некоторое время, третий глаз  ко мне вернулся,
      после долгой моей жажды его  и молитвы господа о нем.
          И вот сегодня вы можете слышать кое-какие мои
     новые достижения в области  написания музыки на спесси.
            Во всем этом  помогает мне - третий глаз!
        Если кто-то думает что третий глаз - полная чушь,
         дело его! Он все равно это когда-нибудь поймет,
             или-же  напротив - падет к низу больше,
      и трудно будет возвратиться к прежнему состоянию духа!
Заметьте, ведь Иронману мало удалось в познании музыки
  как науке (не удалось раскрыть все и главные хитрости языком).
   А ведь когда что-то  человек раскрывает другим людям языком,
                 то это уже дает какие-то шансы, 
           он действительно себя раскрывает, а до этого
      все те мысли живут словно в амебе и они - не реальны и
          мысли по-просту не в силе - материализоваться!
Точнее познать  музыку в совершенстве для себя
      внутри я смог (мне удалось), но третий глаз мне не дал
                    возможности - раскрыться..
                 Может быть я сам этого не хотел!
     Все лишь потому что видимо мне самому пока что не дается
    дара описать многое нормальным Русским языком, тк. в школе
     и универе я не учился и не умен как может кто-то другой.
        Зато я постиг рояль Пт2, познал что такое дорожка,
    как правильно  подбирать звуки и раскладывать их в тексте.
                    И не нужно ничего больше!!
     А вот именно в те моменты, когда не нужно ничего больше,
       когда мы молимся богу и благодарим его за свое дело,
                и просим его о еще большей помощи,
         вот в те моменты и приходит к нам - третий глаз!
          (глаз 333, глаз неповторимости и непознатости)
Третий глаз нас проверяет!
        Третий глаз проявляет себя главным образом в наших 
             достижениях, в наших творениях и мыслях.
           А проявляется он в какой-то вечной паранойе,
        желании донести все то же для других, в каком-либо
                  нашем земном творении и деле!
     К нам идет невероятный свет  и самые невероятно добрые и
        светлые мысли, которые несут - бога (прямо говоря).
Вообщем если мы закрываем глаза и видим какой-то
 Постоянно вращающийся шар, или даже не закрывая глаз мы видим
                      глаз, светлый круг, 
    и словно этот глаз мы чувствуем и общаемся с ним обменом 
                   невероятно добрых мыслей,
          это и является нам - третий глаз (глаз 333)!
Не буду разводить много порошка о третьем глазе,
               т.к. он дается только сам по себе.
          Я попросту решился написать о третьем глазе,
               потому что боюсь  за самого себя!
       Вдруг я когда-нибудь снова упаду  к низу и окажусь
     снова никому не нужным, самым падшим, низким человеком.
          А так я уже буду  кое кем востребован, если
               бог: меня почикает по попе вновь!
Черные силы в любой момент способны нас купить,
               если мы сами дадим этому - повод!
     И не нужно в такие моменты винить кого-то другого, тк.
               во всем этом виноваты :- мы сами,
                  что допустили мразь к себе,
                   что не дали зверю отпора!
       Чтобы быть огражденными и защищенными от мрази 666,
  нам людям добрым нужно попросту - не забивать друг на друга!
             И самое главное - не забывать о боге, 
              познавать душу глубже, и не давать
                  душе разгула и ходатайства.
         666 - это двойник, обезьяна и копия бога 333!
                   Не дадим ей в нас проход!
Все я сдулся!