Faultless 06 - Дискуссия - Письма. Вопросы и ответы: Кемерево,Баянов Даниил, МAXWELL/JURRASIC, ГАЛУЗЕ И. из города Минска, Гена из города Шахты, Виктор из г.Симферополя.
╔════════════════════════════════════════╗
║Статья: Письма. Вопросы и ответы.       ║
║Автор : Joker.                          ║
╚════════════════════════════════════════╝
   В этой статье мы постараемся оповестить
вас  о том, какие  же вопросы  возникают у
наших читателей  и чем  они  интерусуются;
некоторые  письма, возможно, уже комменти-
ровались, но  дело в  том, что полноценных
ответов не последовало...

Сегодня мы попытаемся исправить эту ошибку

Мы будем предельно  кратки, т.к.  затронем
основные проблемы...


Ну чтож, начнем...

Пишет Гена из города Шахты,Ростовской обл.
══════════════════════════════════════════
Прошу вас выслать печатную  плату + диск с
описанием SOUND-DRIVE, а также полное опи-
сание разработок Гетманца В.М.

Немного  о  себе:мне 18 лет, учусь в лицее
на отделении радио-механика. У меня ПЕНТА-
ГОН 128 3++/5.25/AY-3-8910. Занимаюсь спе-
ктрумом 3-й год. Осваиваю программирование
на  ассемблере. Большое спасибо Мищенко А.
за удобный АЛАСМ, но в нем не  хватает ре-
жима ввода двоичных чисел и записи объект-
ного кода.  Версия, которой я пользуюсь, -
2.8; если есть более новая, то  сообщите в
своем  письме, а  также Диме (СТАЛКЕРУ) за
STS 4.2.

Несколько слов о вашем журнале. Журнал мне
понравился, т.к. в нем много свежей инфор-
мации не только по железу, кодингу, но да-
же и по  всем коллективам, и отдельным ли-
цам, создающим П.О. для  спектрума. Только
ИНТЕРФЕЙС  слабоват,  и на  счет графики в
тексте подумайте. А по качеству информации
с вами никто не сравнится. Успехов  Вашему
журналу и побольше читателей.
                 С УВАЖЕНИЕМ, ГЕНА.
══════════════════════════════════════════
Отвечать буду я, JOKER/AWS/MAFIA,т.е. Оди-
нцов Андрей; и так, начнем.
"J" По поводу САУНДРАЙВА я тебя пожалуй не
обрадую, т.к. мы уже давно его не продаем;
дело  в том, что  реклама была  дана очень
давно и уже устарела, а если ты  не увидел
в следующих номерах  нашего журнала подоб-
ного объявления, то,значит, можно считать,
что 'это' дело уже не продается.

Теперь по поводу  разработок: рассылать мы
ничего не будем, т.к. подумай сам:"НАХРЕНА
КОЗЕ БАЯН??!?",вот,вот, разработки та тов.
VMG и нам просто рекламировать чужой прод-
укт  совсем не по  резону, уж поверь. Могу
подсказать купить первый номер  еще одного
Харьковского  журнала 'ZX-power':1 - и там
все конкретно написано.

А на счет теплых слов в адрес журнала СПА-
СИБО, это  всегда приятно, ну а  интерфейс
дорабатывается, как  видишь,  а по  поводу
графики в тексте скажу, что просто не кому
этим  заниматься, я и так кое-как напрягаю
МАФИЮ, чтобы хоть что-нибудь делали.

Надеюсь, Гена,  я дал тебе полнометражный
ответ, ну  а если че  не  ясно, то  звони,
пиши. Понял?...
══════════════════════════════════════════
Пишет нам Виктор из г.Симферополя

Наконец-то  мне надоело  обламываться, и я
решил написать  тебе письмецо. Первое зна-
комство состоялось с  группой SMASH из Се-
вастополя. И вот, наконец-то я решился на-
писать послание для Mafia.

"J" Это, конечно, хорошо, но  чего ты  хо-
    чешь?

"В" Чего я, собственно говоря, хочу ?

"J" Да, да, чего ты хочешь ?

"В" Так вот, я не против приобрести  новых
друзей на  SPECCY, со  своей  стороны могу
предложить помощь (в плане музыки и кодов)

"J" Для того, чтобы  нуждаться  в  ком-то,
надо видеть  то, что ты умеешь делать, та-
ких писем уйма, но процент  пересылки дис-
ков с работами очень мал, а за предложение
спасибо, что же дальше ?

"В" Если Вас  заинтересовало мое предложе-
ние - пишите, звоните, с удовольствием по-
беседуем.

"J" По этому  поводу я  уже написал,а если
серьезно хочешь помочь,то жду твоих работ!
══════════════════════════════════════════

Пишут нам группа "Jurassic Software" из
славного города Ульяновска(опять Ульяновск

"J" Ох и куча этих юрасиков развелось пов-
сюду,не в обиду сказано.

"JS" А если быть совсем точным то пишу я
MAXWELL.

"J" Так надо сразу предупреждать,а то я
начал с подзаголовком JS публиковать ваши
слова ребята.

"M" Только что прочитал ваш третий и чет-
вертый номера и вот что хочу сказать по
этому поводу:Журнал красивый,музыка вели-
колепная,спецэффекты  на  уровне  мировых
стандартов,тексты интересные и...интер...
(p.s. понятно что!) как в Спектрофоне.

"J" Опять таки спасибо за критику,но по
моему ты загнул по поводу того что наш
Интер... похож на Спектрофоновский,тут
помоему все по разному,как небо и земля.
Поэтому присмотрись Внимательно и почув-
ствуй разницу МАXWELL !!!

"М" Честно сказать: я надеялся увидеть не-
что большее,когда выписывал журнал "ИЗ ХА-
РЬКОВА".Советую поработать над "И" листал-
ки и тогда...

"J" Одно непонятно какой же ты журнал вып-
исывал из Харькова,я такого чего то не
припоминаю,и полиграфических журналов у
нас пока нет,остается загадкой,или может
ты их "выписываешь" у товарищей с затума-
ненным прошлым,те которые и с роду нас не
знают,зато кричат на рынке,покупайте "ВЫ-
ПИСАННЫЙ" журнал из Харькова , а что ты
хотел увидеть большее вот тут опять непо-
нятно ???

"М" Ну вот.Про Вас написали,а Вам наверное
хочется узнать о нас.

"J" С таким наклоном может и перехотеться!

"М" Наверное думаете:"Кто это такие еще? И
еще на нас вздумали наезжять!"

"J" Вот именно кто вы такие,ну а наездов я
пока,повторяю пока не видел,и слава Богу
уж поверьте как всегда наслово...

"М" Мы новая группа на рынке SPECCY,хотя
существуем с 1994 года.

"J" Опять загадка вселенной.То что вы нов-
ая группа это понятно,только я не видел
ничего ваще от вас,а существуете вы наве-
рно далеко таки не с 1994 года,потому что
не научились еще люди в 3 года писать и
читать соответственно,как не пытаться.

"М" Сейчас выпускаем свой журнал "REALTIME
'Имеется у FIKUSA from FLASH inc.)

"J" Журнал это похвально,но если такой как
все "похвальные" такого типа то уж извини-
те,просто надо посмотреть на него издалека
Ну а у ФИКУСА я знаю что он есть,у Лехи
все есть,только вот мы с ним  давно   не
общались.

"М" Ну и теперь об основной цели письма.
Мы бы хотели наладить сотрудничество с Ва-
ми и хотелось бы,что бы о нас и нашем жур-
нале узнал народ,просиживающий ночи перед
своими компами,все таки у Вас тиражи побо-
лее нашего будет(прочитал что аж в 50 го-
родов) распространяется).

"J" Сотрудничать я всегда за,только вот
пришлите хоть что-нибудь,хоть что-нибудь.
А молодежь щас другая "Хотим, что  бы   о
нас узнали",Да,времена меняются,самим ре-
бята надо себе дорогу пробивать,мне то это
стоило ух как больших напрягов,так зато я
никогда ни кого не просил о том что мол
помогите прославиться,дело не в этом,если
делать толковые вещи то и просить никого
не надо,все само пойдет и письма и звонки
и слава и если хотите то и зарплата,только
вот я незнаю чем вы занимаетесь конкретно.
Ну это ладно. Тиражи  у нас конечно можно
только позавидовать,аж самому не верится.

"М" Кстати,что касается стиля изложения
ваших статей,то мое мнение - они ближе к
читателю,чем Спектрофоновские.

"J" Премного благодарен,ну а со Спектрофо-
ном ненадо так,я уверен тебе понравились
20 и 21 номера...

"М" Больше и написать-то не о чем.Если
что не так -- напишите нам.Заодно напишите
что вы думаете о нашем журнале.Заранее
благодарны.Ждем ответа.
                       МAXWELL/JURRASIC

"J" Та и не надо ничего,и так неплохо поо-
бщались.А ваще все так,журнал как увижу то
непременно напишу свою реакцию.Также  вам
успехов и СПАСИБО за письмо.Joker/Aws/Mfa!
------------------------------------------
Пишут нам из города Кемерево,Баянов Даниил

"Д" Привет уважаемая редакция компьютерно-
го журнала "FAULTLESS".

"J" Здраствуй,Здраствуй...

"Д" Во первых мы хотели бы разместить в
вашем журнале  рекламу.

"J" Ну это ладно,разместим как нибудь.

"Д" Во вторых наша компания готова стать
постоянным дистри-буторами журнала "FAULT-
LESS".

"J" На счет "дистри" да еще и буторов это
надо подумать,а если хотите распространять
журнал то:Переведите 50 тыс.руб. на мой
адрес в Харькове и соответственно получите
свежий THE FAULTLESS.

"Д" Можем предложить к публикации в ваш
журнал оригинальные системные и игровые
программы (c) PLAYGEAR Co. демон-страции,
буты...

"J" Все могут только предлагать,мы почти
ни от чего не отказываемся,и как говорится
только за,но предложения уже достали,надо
дело делать,а не предлагать только всякое.
Хотите опубликовать,присылайте.

"Д" Готову к выпуску собственный журнал.
По этому поводу еще одно обьявление.Разме-
стим Вашу рекламу,в нашем журнале,ответим
на любые вопросы на страницах журнала.По-
желания и предложения направлять по Адресу

      650065.г.Кемерово а/я 3567
     Баянову  Даниилу  Ивановичу
 Надеемся на дальнейшее сотрудничество с
редакцией "FAULTLESS".

"J" Журнал опять...
А на сотрудничество надо не надеяться,зан-
иматься им т.е. Сотрудничать с MAFIA'pc'97

"Д" На последок хочется сказать огромное
спасибо за принципиально новый подход к
содержанию и оформлению "FAULTLESS" нам
очень нравится.
ЭПИЛОГ:"Верной дорогой идете товарищи"!
                           В.И.Ленин

"J" Спасибо,Спасибо,Спасибо и за письмо!
------------------------------------------
Следущее письмо пришло к нам от ГАЛУЗЕ И.
из города Минска.

Вступление:это письмо мы получили весьма
таки давно,просто не было случая его опу-
бликовать.И вот сейчас этот день настал.
Если даже у вас сейчас на улице дождь как
у меня и....
Настроение на нуле то я думаю вы хоть не-
множко улыбнетесь.

"И" Очень прошу напечатать в вашем журна-
ле следующее обьявление.

"J" А здороваться тебя не учили,а...

"И" В связи с грядущим отьездом за "грани-
цу",я решил подарить свой.....

"J" За какую это границу ты грядешь уехать
они ведь разные бувают,например прощание с
своей "крышей",ДЕВИЗ По типу:Гриша залотай
мне КРЫШУ !!! Ну а чего ты там дарить соб-
рался ?!?

"И" Компьютер 486 SX 33 -эмулятор спектру-
ма,подарить синклеристу,что даст ему боль-
шие возможности.

"J" Птицам расскажи такие басни,а SX это
что же такое может SUX сокращенно,а ???
О каких возможностях ты говоришь,может
поиграться в ДОМ,в смысле Дум или что...
Ты научись переферию писать правильно,а то
почерк у тебя совсем хреновый,видно сразу
маловат ты еще за границу,там тебе делать
нечего,разве что лечиться ?!? Но с таким
случаем как у тебя это просто не реально.
Поэтому оставайся на совдепе и пиши такие
письма во все электронные издания,что даст
тебе массу возможностей показать тебя с
"лУчшей" стороны...Вот это будут в натуре
"БОЛЬШИЕ ВОЗМОЖНОСТИ" НЕ ТАК ЛИ ?!?!?!?

"И" Не бойтесь опаздать т.к. решение будет
сделано весной (Но и не медлите) кто знает
что может случиться.Пишите...

"J" Написал бы лучше не бойтесь успеть,а
то опаздаете.Правда что всякое может слу-
читься,может тебя кое куда упекут,за добр-
ые глаза иль крыша рванет окончательно,
ведь не зря черепицу рекламируют что мол
она лучше шифера,ну вот результат на "го-
лову",поскупился в свое время,а теперь по-
жалуйста,страдает человек...

"И" Обязательно отвечу тем,кто:
Вышлет конверт с обратным адресом и 2$ на
международный телефонный звонок и номер
телефона с кодом города,села,деревни...

"J" Ах вот ты чего захотел,знаем мы таких:
Вышлите 2$ на звонок,я позвоню это знаешь
кому расскажешь:ГЛАВВРАЧУ в ... кое-где.

Конечно шутки есть шутки,но тут случай со-
всем отдаленный от юмора,если ты хотел по-
шутить то у тебя это совсем не получилось
дорогой наш "И"... А если ты хотел чуток
наживиться то систему тебе братишка не на-
дуть,ты что ж наверно думал что вышлеш нам
письмо и я "JOKER" начну писать тебе кучу
писем и звонить мол подари комп мне,я его
заслуживаю,не на тех напал,такие письма
пишут только LAM... понятно кто... Даже
уважающий себя человек такого не напишет.

Играть над чувствами других это просто са-
дизм,меня то ты не задел ни капли ведь как
только я получил письмо я круто оттянулся
даже друзьям своим рассказал...

А если бы я его опубликовал,то поверь наш-
лись бы товарищи которые бы писали тебе
письма хотя были бы польностью уверены в
том что это чушь собачья,так что перед тем
как в следущий раз шутить посоветуйся с
кем нибудь у кого с чувством юмора все оК.

ЭТО ПРОСТО ГЛУПО !!!
------------------------------------------

Ну чтож дорогие читатели,как видите народ
всякий бывает,и пожалуй "FAULTLESS" единс-
твенный журнал в который  приходят  самые
"ароматизированные письма".

Читайте "FAULTLESS",как видите все приколы
в одном наборе...

А на сегодня стоит закончить,остальные ко-
мментарии по письмам вы сможете увидеть в
следующих номерах нашего детища "FAULTLESS

А с Вами был главный организатор МАфИИ и
конечно главный идейный воплотитель и ре-
дактор и т.д. и .т.п. а именно Одинцов А.
тобишь JOKER/AWS/MAFIA private corporation

Жду с нетерпением ваших писем,Счастливо!

14.02.97 16.00.22

С днем Святого Валентино !!!

WITH ZE BIG LOVE 2 ALL LOVERS OVER Z WORLD
------------------------------------------