Lprint 16 - Новости - Появились новые журналы: ZX-FORMAT 6 и ZX-POWER 2.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Новости ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Spectre
Hi всем. Похоже юбилеи у
LPRINT'
а нико-
гда не закончатся,  потому-что  вы  видите
ЮБИЛЕЙНЫЙ #10 номер. Для тех  кто  еще  не
понял поясняю шестнадцать в нормальной си-
стеме (шестнадцатиричной) это #10. Так что
принимаем поздравления... :) Также поздра-
вляем издание
ENERGY
с тем, что за  2  (!)
недели оно прошло нелегкий путь просто га-
зеты - всего лишь мини-журнала - и наконец
обрело статус ЖУРНАЛ. Желаем им стать  пе-
риодичнее и по-прежнему оставаться беспла-
тными. А после всех поздравлений переходим
собственно к новостям...                  
   По прежнему  самым  ярким  впечатлением
этой недели остается
Enlight'97.
От  Бела-
русии в Инлайте принимали участие
Imperio
(Брест, Demo-compo) и
Jass
(Бобруйск,  mu-
sic compo). От Минска на
Enlight
не поехал
никто, хотя работы были готовы... Несмотря
на все надежды, 97'ой номер принес
Инлайту
разочарование - в первый день все  присут-
ствующие развлекались так, что второго дня
просто и не было -  участники  разрисовали
стены, да и просто довели местность до та-
кого вида, что на второй день их просто не
пустили... Как будут судить демы, пока  не
известно. Несмотря ни на  что, в  Беларусь
привезли
ZX-FORMAT#6
и
ZX-POWER#2
(с 6'ой
STS'
кой !). Но ни одного из этих  журналов
в столице еще нет. Из привезенных новостей
известно, что
XL-Design
взялась  распро-
странять Cлонимскую игру "Плутония", а та-
кже планирует в  октябре  порадовать  всех
7'ым номером
ZX-FORMAT'
а. Еще  в обозримом
будущем выйдут:
Mortal Kombat
(Питерский),
Citadel
(Харьковская),
X-Reversi
(Питер) и
Черный Ворон (Питер). Из этих игр MK  пла-
нируют сделать лучше
AWS
'овского,
Citadel
гораздо навороченнее Digital Realit'
овско-
го,
X-Reversi
должна поддерживать ВСЕ  мо-
демы, ну а
Черный Ворон,
просто будет луч-
шей игрой этого года.                     
   Из Минских новостей можно упомянуть,что
с концом лета в  Минск  вернулись  СисОпы,
Ars заказал новую партию момедов, Arny ду-
мает о 3-ем сборе СисОпов,а Delta стал со-
бирать местные газеты в подборки и  прода-
вать на радиорынке попутно прилагая к каж-
дому диску рекламу ZX-Net (!!!).          
   На этой радостной  вести  я  заканчиваю
сегодняшние новости.