Proton 34 - Информатика - Проводил я как-то курсы для учителей информатики...
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Информатика.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Проводил я как-то курсы для учителей информатики. Народ соб-
рался  уже  поднатасканный и юзающий классы УКНЦ. Для тех кто не
знает такого зверя, поясню - машинка семейства ДВК-2,3 только по
немного  круче. И на второй или третий день сдох монитор у одной
из  машин.  Менять было лениво и я подключил монитор от соседней
сдохшей  машины,  оставив  все  на своих местах. Первый день сам
глючил  по  черному  и веселил народ тем, что набирал команды на
нерабочей клаве и не врубался почему их не видно на экране.
    Но самый прикол случился на следующий день. Показываю народу
одну  программку. Один из учителей постоянно отвлекается, но ус-
лышав, что прога защищены от случайного сброса, проявляет актив-
ный  интерес.  Просит разрешить проверить самому. Я не возражаю.
Тогда  он  на  нерабочей клаве жмет пимпочку . Прога работает. И
хотя  и у нее действительно была защита от нажатия на эту клави-
шу, мне становится весело. "Это еще что"-говорю я.
    И  продолжаю:  "У нее есть защита и от reset-а." Мужик недо-
верчиво  улыбается. А я предлагаю ему проверить. Он делает reset
опять  же на нерабочей машине и улыбка у него сменяется недоуме-
неем. Он знает, что это в принципе не возможно, но ведь, как ему
кажется, видел своими глазами. Народ начинает угорать.
    А  я  продолжаю веселиться вовсю и заявляю мужику, что прога
защищена  даже  от выключения питания. Он отвечает, что уж этого
то  точно  не  возможно  и  щелкает  все на той же тачке сетевым
тумблером. Его лицо становится тупее всего троллейбусного парка,
он видит на экране работающюю программу. Народ от хохота чуть не
попадал со стульев на пол. И только тут до этого товарища дошло,
что  попросту разыграли. Человек оказался с чувством юмора и сам
не раз вспоминал до конца курсов об этом приколе со смехом.