Scream 01 - Мозжечек - Титаны сцены: "об огромном количестве дерьмовых сценеров, и той небольшой прослойке элиты, которой так гордятся все спекрумисты!"
_/Титаны сцены..................................................
(C)
kristoph.sc.ctl
Здравствуй,  мой  маленький  друг!  Сейчас  я  поведаю  тебе  об
огромном   количестве    дерьмовых  сценеров,  и  той  небольшой
прослойке элиты, которой так гордятся все  спекрумисты!
Итак,  первой  на  повестке  дня стоит группа
Placebo.
Ну, что я
могу  сказать...
Это, наверное, одна из самых дерьмовых команд
на спеке!
Подавляющее большинство  ее членов абсолютно дерьмовые
парни, производящие всякое дерьмо. НО. Есть одно  огромное НО. В
составе  этой группы находятся два человека, на которых держится 
вся  команда.  Эти двое - самые настоящие элитные сценеры, таких
как  они  единицы.   Их гениальностью восхищаются абсолютно все:
Arty
уже  достал их просьбами об  интервью, но
Unbeliever
пошел
дальше  в  этом  деле  и  теперь  пишет огромную статью  об этих
двоих,  он  даже  собирается полностью посвятить самый юбилейный
номер   своей  газеты  именно  им. Эх, да что там говорить, если
даже
Diver
с
Exploder'ом
предложили им организовать группу, в
которой  эти  двое  будут  властвовать  и  повелевать, управлять
умами  выше  упомянутых
Diver'а
и
Exploder'а. Diver
по  такому
случаю  решил  начать  рисовать  оригинальные картинки, чтобы не
опорочить   имя  этих  двоих.  А имя этих монстров спектрумизма,
этих  элитнейших сценеров, да  что там, просто богов всей сцены,
имя  им  -
D-Man
и
Crazy!
Да,  вы не  представляете, с какой
гордостью  за всю спектрумовскую сцену я произношу эти  имена. Я
просто уверен, что даже просто упоминание о них повысит рейтинги
Scream'а  как  минимум в 20, а то и в 30 раз! И на последок хочу
пожелать  остальным  членам
Placebo
беречь этих богов как зеницу
ока,  ведь
D-Man
и
Crazy
- это достояние спектрума, это люди,
которых можно поставить в один ряд с Клайвом Синклером!

Еще  одна  группа,  в  которой  все  члены  более менее неплохие
спектрумисты  -
Phantasy.
Но  особо  мне хотелось бы отметить
одного  человека  из  этой  элитнейшей  команды. Итак, немного о
нем:  всесторонне  развитая  личность, его коду завидуют  лучшие
умы  спектрумизма,  когда  они  смотрят его работы, у них просто
опускаются    руки,  они  осознают  собственное  ничтожество  по
сравнению  с  этим  монстром  прогрессивного кодинга. Второе его
призвание,     в     котором     он     проявляет    себя    как    
_самый_лучший_из_лучших_,    это   графика.   О,   да,   вы   не
представляете  себе  его   гениальности  в  этой области - такой
великолепнейшей  технике  завидует
Diver,
а  про идеи его картин
можно    рассуждать   в  течение  долгих  лет,  так  как  такого  
огромнейшего  смысла  не  было  заложено  абсолютно ни у кого! А
музыка...  О,  если  бы   вы  слышали  его  музыку!  Вы бы сразу
выбросили  _все_  свои записи на cd и кассетах,  не говоря уже о
том, что всю трекерную  музыку можно смело отправлять в корзину! 
И,  конечно  же,  его  определенного таланта в писательском деле
просто  невозможно   не  заметить!  Он  пишет  очень  веские  по
содержанию  статьи  на злободневные темы. За  его статьи борются
_все_  ведущие  журналы  и  газеты  не только России, но и всего 
мира! Таких глубоких смысловых статей вы не прочтете ни то что в
лучших   спектрумовских  журналах,  даже  самые  удачные  статьи
элитнейших   журналистов   мира   просто  меркнут  на  фоне  его
непревзойденных  идей!  Вы  наверняка  уже  догадались, о  ком я
говорю  - имя этого бога
Raver!
Итак, мы все помним о нем как об
очень разносторонне развитой личности.

Далее  по  регламенту:)  у  нас еще одна дерьмовенькая команда -
Antares.
Хочется  отметить отличный код всех работ этой команды.
Единственная  их  проблема  -   графика.
Я просто удивляюсь, как
можно использовать такую отстойную графику?
Ну  вы посмотрите на
эти   безвкусные  работы,  и  как  только их автору... извините, 
забыл  его  ник,  так вот, как ему совесть позволяет выпускать в
свет  такие ужасные  работы? Ну ладно, хватит о грустном, ведь в
этой  команде есть человек, на мощи  которого и выезжает группа.
Этот  человек  -  непревзойденный  гений в своей  области! Скажу
сразу  -  он   музыкант.  Да,  и  еще какой музыкант! Его работы 
побеждают  на всех партиях, и причем не только спекрумовских: он
иногда   переводит   свои  работы  в  крутейший  формат  .mp3  и
выставляется  на самых прогрессивных  партиях мира, и его работы
_побеждают_!!!  Всегда  и везде - он лучший, он the  best of the
best,  его трэки  крутят по радио и телевидению. Еще одно важное 
отличие   его   работ  от  всего  остального  ширпотреба  -  это
оригинальность,     непохожесть    на    других,    собственный,
неповторимый  стиль! И главное - он не пишет  попсы, которой так
увлекаются  все   музыканты.  Во  многом  благодаря  этому  он и 
побеждает на партиях - оригинальность и непопсовость, вот те два
кита,  на   которых  стоит  его  творчество.  Вы  наверняка  уже
догадались, кто это. Имя этого Титана сцены -
EA.
Ну  и,  конечно  же,  я  не  могу  не рассказать вам о еще одном
элитнейшем человеке  мировой сцены. Вот все, что я о нем знаю, а
знаю  я не мало, уж поверьте. Этот  человек сыграл огромную роль
в  развитии  спектрумовской сцены,
он сделал для  спектрума чуть
ли  не  больше,  чем  сам сэр Клайв!
Ну сами посудите: графика и 
картины   собственного   сочинения,   непревзойденное   качество
исполнения,  а идеи -  идеям его картин завидует даже сам
Raver!
И  самое  главное  в  его работах -  красота. Другая область его
специализации  -  крутой  музакинг.  По сравнению с его  треками
меркнут  даже  самые  лучшие композиции выше названных
Raver'а
и
EA.
Самый   мощный  его  трек  вы  можете  услышать в крутейшем
сценовом  журнале  -
Самая_Круть#1.
Кстати  о  журналах  - он
выпускает  самый  крутой  журнал  во  всем мире, все статьи  для
которого   пишет  сам.  Вы  наверняка  читали  их,  -  например,
сейчас:).  Как  вы   поняли,  имя  этого самого лучшего из самых
лучших титанов мировой сцены -
Kristoph