Impulse 04 - С паяльником - Паяльник, или устройство для спаивания несовершенолетних.
░  ░ ░▒▓████████████████████████████████████████████████▓▒░ ░  ░
 ░  ░▒▓
РАБОТА С ПОЯЛЬНИКОМ - КУРС МОЛОДОГО БОЙЦА
▓▒░  ░
░  ░ ░▒▓████████████████████████████████████████████████▓▒░ ░  ░
(C) IMPERIO
У Вас поломался джойстик? Что  собирае-
тесь делать? Если Вы принадлежите к  кате-
гории
"денежный мешок"
, то, не сомневаюсь,
сразу побежите  покупать  новый,  но  если
последние гроши уходят  на  стимулирование
организма топливом, то тут и в самом  деле
приходится  горько  и  поневоле    задумы-
ваешься, а что же и в самом  деле  делать,
ведь не выкидывать же.
 
   И тут на помощь  приходит  такая  вещь,
называемая
"ПОЯЛЬНИК, или  устройство  для
спаивания несовершеннолетних"
.  Технология
работы с пояльником было создана и внедре-
на в наше общество довольно давно и  я  не
буду открывать что-то новое, а лишь  прос-
вящу непосвященных о  том,  как  использо-
вать этот девайс на благо, а не во вред.
1.
Как и работы с  любым  сложным  устрой-
   ством, работа с пояльником начинается с
   чтения документации  и  ознакомления  с
   ранее неизвестными понятиями и термина-
   ми, такими как
"припой"
,
"канифоль"
и
   др. В конце  статьи  приводится  список
   наиболее часто используемых  наворочен-
   ных слов с полным толкованием оных.
2.
После  тщательного  изучения  доки   по
   пояльнику вытащите  его  из  обертки  и
   возьмите правую руку.
3.
В случае неработоспособности  пояльника
   рекомендуется посмотреть
п.4,
в против-
   ном случае перейти на
п.5.
4.
Свободно  болтающийся  шнур с вилкой на
   конце левой  рукой вставьте в  розетку.
Теперь устройство находится  на  стадии
   нагревания,которая колеблется от
20
се-
   кунд до нескольких минут, в зависимости
   от качества Вашей розетки.
5.
Во время стадии нагревания рекомендует-
   ся левой рукой обхватить конец пояльни-
   ка и по состоянию Вашей кожи следить за
   процессом.
6.
После того, как пояльник нагрелся  (это
когда Вы не можете держаться  за  конец
   и, плюя на  пояльник,  наблюдаете  про-
   цесс  испарения  Ваших  соплей),   дос-
   таньте банку канифоли и кусок припоя.
7.
Постарайтесь  поглубже  засунуть  конец
   пояльника в канифоль, после чего захва-
тите кусок припоя. Характерные  призна-
   ки  качества  проделанной  операции   -
   приятный дым,  по  запаху
напоминающий
   свежие абрикосы.
8.
Спояйте необходимые  детали,  самолично
наблюдая за процессом споивания. В слу-
   чае неспоивания повторите п.5 еще  раз.
   После споивания подуйте на деталь, что-
   бы охладить ее до комнатной температуры.
9.
Выдерните   электрошнур,    соединяющий
   пояльник  с  источником  тока,  и   от-
   бросьте в сторону, чтобы случайным дви-
   жением не разрушить его оболочку.
10.
Повесьте пояльник на балконе  на
30-40
минут,
чтобы остывая, он отдавал  тепло
   окружающим людям, которые, может  быть,
   в отличие от Вас совсем никогда не поя-
   ли.
11.
Через
30-40
минут снимите  пояльник  и
   осторожно положите его в обертку,  что-
   бы полупрофессионально  воспользоваться
   им в следующий раз.
 
   Вот и все, и ничего сложного. Теперь Вы
сможете поять не только  джойстики,  но  и
более сложные устройства, такие как:
холо-
дильники, вентиляторы
и прочие. И напосле-
док несколько советов по технике  безопас-
ности:
-
Не приближайте фурычащий пояльник к ого-
  ленным частям тела, ибо  рискуете  полу-
  чить ожоги различных степеней тяжести.
-
Не оставляйте пояльник  вблизи  взрывоо-
  пасных и легко  воспламеняющихся  вещес-
  тв(паркет, бутылка из-под  спирта,  туа-
летная бумага), потому что пояльник раз-
  вивает высокую  температуру  и  развитие
  дальнейших  действий  будет  не    очень
приятным.
-
Не суйте горячий пояльник в пластмассу и
  резину.
-
Ни в коем случае не  допускайте  попада-
  ния дыма с запахом абрикосов на  слизис-
  тую оболочку глаз.
-
В случае опасности необходимо  применить
находящийся  непосредственно  под  рукой
  огнетушитель либо ведро с водой/песком.
ТЕРМИНЫ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ПРИ ПОЯНИИ
КАНИФОЛЬ
- масса    нездорового     цвета,
необходимая для появления дыма  со  шмоном
абрикосов.
ПРИПОЙ
- необходим для споивания  деталей.
ЛУДИТЬ (МУДИТЬ)
-  проводить  залуживание
концов проводов, чтобы им не грозил облом.