Erotic 01 - Юмор - Правила пользования мужским туалетом.
А вот это для наших парней. Очень нужные правила.


            ПРАВИЛА ПОЛЬЗОВАНИЯ МУЖСКИМ ТУАЛЕТОМ !

 1. а) Пользуйтесь туалетом аккуратно, содержите  его в чистоте,
       соблюдая гигиену общественных yборных.
    б) Не  бросайте  в  очко унитаза бумагу, окурки и прочий му-
       сор.

 2.  При  пользовании унитазом в положении "стоя" следует:

    а) деревянный  или пластиковый стульчак держать в вертикаль-
       ном положении;
    б) ноги держать на ширине плеч, колени при  этом  упереть  в
       край унитаза, соблюдая равновесие тела;
    в) правой  или левой рукой (по желанию) твердо,  но  не сжи-
       мая, держать пенис. Направлять  струю  точно  в  середину
       унитаза, не допуская разбрызгивания жидкости на края уни-
       таза, пол, стены и потолок туалета;
    г) по окончании процедуры правой или левой рукой (по желанию
       встряхнуть пенис два-три раза и спрятать.
    д) плавно, без  рывков потянуть или нажать (в зависимости от
       конструкции) ручку слива сливного бачка, внимательно наб-
       людая  чтобы все испражнения полностью ушли в очко унита-
       за.

 3.  При  пользовании унитазом в положении "сидя" следует:

    а) деревянный  или пластиковый стульчак держать в горизонта-
       льном положении;
    б) не разрешается вставать на унитаз ногами. Садитесь на де-
       ревянный или пластиковый стульчак.
    в) сидя на  унитазе сжимайте ягодицы стараясь держать их как
       можно глубже в унитазе.
    г) спину держать ровно, не горбясь.
    д) ноги держать на высоте  5-10 см  от пола.
    е) напрягать  пресс живота в такт позывным  инстинктам,  при
       этом  рекомендутся  издавать гортанные выкрики  типа А-А,
       М-М,О-О
    ж) по  окончании процедуры испражнения пользуйтесь туалетной
       бумагой. Выбрасывайте  бумагу в  специално  оборудованные
       корзины,а не в унитаз.
    з) плавно без  рывков  потянуть или нажать (в зависимости от
       конструкции)  ручку  слива  сливного  бачка,  внимательно
       наблюдая чтобы все испражнения полностью ушли в очко уни-
       таза.
    и) если  испражнения не полностью ушли в очко унитаза проце-
       дуру слива повторить несколько раз, подтирая стенки  уни-
       таза  специальной щеточкой.

                 ПО "МЕРКУРИЙ" ЖЕЛАЕТ ПРИЯТОГО
                     ВРЕМЯПРИПРОВОЖДЕНИЯ !!!
________________________________________________________________