Buzz 11 - Анекдоты - 10 анекдотов...
·    ·    ∙  °  ∙  ° ----***---- °  ∙  °  ∙  ·   ·    · ││││││/ 
▒▓▓▓▓ ▒▓ ▒▓ ▒▓▓▓▓ ▒▓ ▒▓   ▒▓▓   ▒▓▓  ▒▓▓▓▓▓ ▒▓ ▒▓     ▄██████▄/
▒▓ ▒▓ ▒▓ ▒▓ ▒▓    ▒▓ ▒▓  ▒▓▒▓  ▒▓ ▒▓   ▒▓   ▒▓ ▒▓      █▄██████\
▒▓ ▒▓ ▒▓ ▒▓ ▒▓    ▒▓ ▒▓  ▒▓▒▓  ▒▓ ▒▓   ▒▓   ▒▓▓▓   ▄▄▄███████ █\
▒▓▓▓▓ ▒▓▓▓▓ ▒▓▓▓  ▒▓▓▓   ▒▓▒▓  ▒▓ ▒▓   ▒▓   ▒▓ ▒▓ ▀██████▀▀▄█ █\
▒▓ ▒▓ ▒▓ ▒▓ ▒▓    ▒▓ ▒▓  ▒▓▒▓  ▒▓ ▒▓   ▒▓   ▒▓ ▒▓        ▄█████
▒▓ ▒▓ ▒▓ ▒▓ ▒▓▓▓▓ ▒▓ ▒▓ ▒▓▓▓▓▓  ▒▓▓    ▒▓   ▒▓▓▓       ▄▄█████
 ·  -    -   -----─────/\/\/\-────----  -    -   ·   ·  ▀▀▀█ █ 

(C) 1997 MELTED SNOW

  
  Несколько благополучных замужних дам среднего возраста обсуж-
дают: каково это - завести роман ? Одна говорит: "Ну зачем мне
роман с какин-то мужиной ? Ведь ему, наверное, захочется и 
секса".

                           * * * * *

  После медицинского обследования врач выписал пациентке лекар-
ства и объяснил, как их принимать. "Утром принимаете зеленую
таблетку и запиваете стаканом воды. После обеда - синюю таблет-
ку со стаканом воды. Перед сном запиваете красную таблетку еще
одним стаканом воды".
  - Доктор, скажите, что со мной ? - спросила женщина.
  - Вы пьете слишком мало воды.
        
                           * * * * *

  - Кажется, я слишком много выпил, - пробормотал Роберт офици-
анту. - Пожалуйста, принесите мне что-нибудь, чтобы я протрезвел.
  - Одну минуту, - ответил официант. - Сейчас я принесу счет.

                           * * * * *

  У машины, на которой путешествовали три сотрудника IBM, спус-
тило колесо. Они остановились, чтобы решить, что делать дальше.
Агент по сбыту сказал: "С этой машиной все кончино. Нам нужна
новая !" Эксперт по сервисному обслуживанию восразил: "Подож-
дите ! Давайте переставим местами некототые части. Вдруг зара-
ботает". А програмист предложил: "Нет. Давайте просто выключим,
а потом включим машину, может быть, это поможет".

                           * * * * *

  На комерческой заправочной станции в штате Юта было дано
объявление, что каждый кто заправится на ней, получит бесплатно
карту дорог. Однажды летом подъехал автомобиль с номерами 
другого штата. Водитель залил в бак бензина всего на 25 центов
и нахально потребовал бесплатную карту.
  Удивленно подняв брови, хозяин заправки проворчал: "Зачем вам
карта ? Я могу рукой показать, до какого места вам хватит куп-
ленного бензина".

                           * * * * *
                               
  Жена говорит мужу:
- Дорогой, я так долго слушала рекламу о невероятных возмож-
ностях WINDOWS 95, что наконец-то решила ее купить.
- Но, дорогая, - отвечает муж, - у нас же нет компьютера, чтобы
с ней работать.
- Какой компьютер? - удивляется жена, - в рекламе об этом ни-
чего не говорится!

                           * * * * *

  На пляже муж разглядывает девушек в купальниках. Жена ревниво
замечает: "Не забывай, что ты женат".
- Если человек на диете, - парирует муж, - то это не значит, 
что ему запрещено изучать меню.

                           * * * * *

Перед муниципалитетом мальчишка, продавец газет, выкрикивал:
"Экстренный выпуск! Экстренный выпуск! Двое обманутых!" К нему
подошел прохожий, купил газету и сел почитать. "Эй, парень, -
возмущенно произнес он минуту спустя. - Здесь ничего не сказано
 об обмане".
-Экстренный выпуск! - закричал мальчуган. - Трое обманутых!

                           * * * * *

  В баре молодой холостяк признался собеседнику средних лет,
что ищет себе невесту. Тот не сдержал радостной улыбки. "К 
счастью, - сказал он, - у моей дочери как раз подходящий воз-
раст для брака. У нее глаза лани, губы - словно бутон розы, 
уши - коралловые раковины, шея лебедя и голос соловья. Она для
вас идеальная невеста".
- Я в этом не уверен, - ответил холостяк. - В ней как-то мало
человеческого.

                           * * * * *

  Прогуливаясь по улице, пес увидел объявление в окне офиса.
"Требуется помощник. Должен уметь печатать со скоростью 70 слов
в минуту. Навыки работы на компьютере и знание второго языка
обязательны. Работодатель гарантирует равные права всем кан-
дидатам".
  Пес подал заявление, но тут же получил отказ. "Я не могу 
взять собаку на такую работу", - объяснил менеджер. Но когда 
указал на последнюю строчку объявления, спросил со вдохом: "Вы
умеете печатать?" Пес молча подошел к машинке и моментально 
отпечатал письмо без единой ошибки. "А с компьютером умеете 
обращаться?" - не уступал менеджер.
  Пес сел за терминал, написал программу и тут же поработал в 
ней.
- Послушайте, я все равно не ногу принять собаку на эту дол-
жность, - раздраженно произнес менеджер. - У вас прекрасные 
навыки, но мне нужен служащий, говорящий на двух языках. Об
этом сказано в объявлении.
  Пес взглянул на менеджера и сказал: "Мяу".

   