3Bit 01 - Hacker Zone - "фрикинг": Халявные звонки на таксофонах. Бесплатные звонки в любую точку мира.
ХАККЕР


                       ЗОНА...
(C) Igor UA
──────────────────────────────────────────
От  редакции:
Данный раздел журнала пос-
вящен  разным  методам  обхода стандартных
точек  входа  и методов использования того
или   иного  предмета/явления/программы, с
целью получения максимальной выгоды.
  Данный  метод "бесплатного звонка" реда-
кцией  проверен  не был,  ввиду  отсутсвия
средств  мобильной связи. Так что, поверим
автору наслово.
  И помните!!!
Любой вид "фрикинга"
(взлом
телефонной  сети/незаконное  использование
оной)
преследуется по закону.
Халявные звонки на таксофонах
  Укртелекома и, возможно, на
    подобных им стандарта
      "Телекарт-101".

             Привет всем !!!
  Вы  ещё не верите, что это возможно? Что
возможны  бесплатные  звонки в любую точку
мира без ограничения времени? Тогда читай-
             те и  наслаждайтесь. Я когда-
             то тоже в такое не верил...

               Вот нашёл свободное время и
             решил написать о том, как мо-
             жно на халяву позвонить с та-
             ксофона.  Лично я знаю четыре
             способа. Хотя уверен, что су-
             ществуют и другие.
1 способ.
Более простой - проходит толь-
ко  на таксофонах с входящим звонком и для
этого  требуется всего лишь навсего мобила
поддерживающая тоновый набор.
2  способ.
Чуть посложнее - проходит по-
чти на всех таксофонах и требуются две те-
лефонные  карточки и ловкость рук. Одна из
карточек  должна  быть полностью пустая, а
на  второй  должно  быть  РОВНО минута для
звонка. Ещё раз повторю, неважно звонок по
городу, по  области, по  стране  и  т. п.-
РОВНО минута для предстоящего звонка.
3  способ.
Самый  геморройный - проходит
сам  не  знаю  на  каких таксофонах, но не
очень  часто, и обычно на халяву идёт раз-
говора  всего  лишь  59 секунд, после чего
таксофон сбрасывает разговор и нужно опять
начинать всё сначала.
4 способ.
Тоже очень геморройный - очень
похож на предыдущий, но чуть-чуть отличае-
тся  в деталях. Поскольку со вторым спосо-
бом  я ещё до конца не разобрался, то пока
его  описывать не буду. Но как только раз-
берусь, что к чему обязательно выложу!!!

  Итак - способ  первый. Мой любимый и са-
мый простой.
  Инструменты: мобила поддерживающая тоно-
вый  набор. Его  поддерживает  почти любая
(точно  знаю, что  нету оного в
Alcatel'
ах
30х, 31х)
. Можно  также взять на базаре, в
магазине, вобщем  где  найдёте  биппер или
игрушечную  мобилу  которая издаёт тоновые
сигналы. Тоже пойдёт ;) Но настоящая моби-
ла лучше. Почему - узнаете попозже. Поэто-
му  дальше всё буду писать для рабоы с мо-
билой.

  Шаг  первый - берём мобилу и включаем на
ней тоновый набор.

  Шаг  второй и самый трудный. Как я здесь
писал раньше - теперь нужно найти таксофон
с  входящим звонком. То есть - берём вело-
сипед или мотороллер - кому что "по душе"-
и  колесим  по всему городу пока не найдём
такой. Таксофон  проверяется просто. Чтобы
проверить таксофон такой он или нет - нуж-
на  таксофонная  карточка. Вставляем  её в
таксоон  и  звоним себе на мобилу. Если на
мобиле выбивает нормальный городской номер
с  кодом  города, то есть уже надежда, что
нужный  таксофон найден. Теперь остаётся в
этом  убедиться. Берём  мобилу  и набираем
полученный  номер. Если  при  звонке уже с
мобилы на этот номер таксофон звенит и по-
казывает  надпись  входящий звонок, то всё
Ok  и  таксофон с нужной прошивкой найден.
Ещё один нюанс. Будьте осторожны при звон-
ках  на  таксофон, поскольку  очень  часто
после  нажатии кнопки вызова вы в динамике
мобилы  услышите гул или можете вообще ни-
чего не услышать, а денюжки с вашего счёта
уже будут медленно, но уверенно уходить ;)
Вот  теперь думаю всем понятно, почему мо-
била лучше биппера, издающего тоновые сиг-
налы. Если  же  при звонке на мобилу выпи-
сывает, что  номер закрыт или номер какой-
то  не  стандартный (например начинается с
нуля), то скорее всего позвонить на халяву
не  удастся, но  проверить ниже выложенный
алгоритм можно, хотя скорее всего бесполе-
зно. Честно говоря, я убил два дня катаясь
по  городу, но зато теперь знаю таких пять
таксофонов в разных концах города. Мне по-
ка хватает ;)

  А теперь самая изюминка всего нашего де-
ла. Мы нашли нужный таксофон. И уже в пре-
дверии  удачного бесплатного звонка. Жела-
тельно, чтобы то, что вы будете делать ви-
дело поменьше людей, а то ведь сами знаете
на счёт зависти, лишних разговоров и т.п.
  Делаем следующие манипуляции :
1.
Снимаем трубку таксофона и держим одной
рукой.
2.
Другой  рукой держим рычаг сброса и не-
сколько  раз быстро ударяем по нему, а по-
том  удерживаем его рукой в состоянии тру-
бка  положена, при  этом  же на самом деле
трубка  в вашей другой руке. Если всё сде-
лано правильно, то вы можете наблюдать как
на  экранчике  таксофона засветятся полно-
стью  все  квадратики, но не чисто чёрным,
а  слегка серым (как бы была сбавлена кон-
трастность  LCD). Далее, удерживая рычаг в
состоянии трубка положена, примерно секунд
5-10, ждём  пока таксофон не зазвенит и на
экране  должна  появиться надпись
ВХОДЯЩИЙ
ЗВОНОК.
Если этого не произошло, повторяем
пункт 2.
3.
И  так  на  экранчике появилась надпись
ВХОДЯЩИЙ ЗВОНОК. Теперь сразу же отпускаем
рычаг. В трубке должен слышаться непрерыв-
ный гудок, а на экранчике должен пойти от-
счёт времени только не в обратную сторону,
а нормальный
00: 01, 00: 02,00: 03
и т. д.
Далее берём мобилу, и динамиком из которо-
го выходят тональные звуки, ещё раз повто-
рю - не  тем, в который вы слушаете разго-
вор, а  тем, из которого
ВЫХОДЯТ ТОНАЛЬНЫЕ
ЗВУКИ
(хотя  у
Siemens'
ов они расположены
рядом) приставляем к микрофону трубки так-
софона. Удерживая так мобилу динамиком во-
зле  микрофона  трубки  таксофона (ещё раз
напоминаю, так  как это
ОЧЕНЬ ВАЖНО И ТОЧ-
НОСТЬ ИСПОЛНЕНИЯ ГАРАНТИРУЕТ РЕЗУЛЬТАТ,
на
мобиле должен быть включен тональный набор
и побольше громкость клавиатуры,а динамик,
из которого выходят тональные звуки мобилы
точно  должен попадать в дырочки микрофона
таксофона, чтобы  таксофон получше воспри-
нимал  тоновые сигналы) набираем номер, на
который  хотим  позвонить на мобиле. Наби-
рать  цифры  нужно с равномерным нажатием,
примерно  1-2 цифры за секунду. Набрав но-
мер до конца
НЕ НУЖНО
на мобиле жать кноп-
ку  вызова, так как таксофон реагирует то-
лько на тоновые сигналы !!! А просто нужно
убрать  мобилу, а  в  трубку таксофона уже
можно приставить к уху ;) Если всё сделано
правильно, то  вы услышите как пошли гудки
вызова  и  можете наслаждаться бесконечным
разговором  ;)  Для полной безопасности от
чужих  глаз теперь можно вставить карточку
в таксофон.
P. S.
Лично  я  всё это делаю чуть-чуть не
так. Отпускать  рычаг можно уже тогда, ко-
гда  появились  на экранчике таксофона по-
лностью все квадратики - это описано в пу-
нкте  2. А  дальше  всё по вышеизложенному
алгоритму, только уже с пункта 3 ;)

  Способ третий.
  Набираем  на  таксофоне, со  вставленной
карточкой, номер  и  ждём вызова. Когда на
другом конце поднимают трубку - очень рез-
ко  ударяем по рычагу  сброса. После этого
таксофон  начинает  перегружаться и в этот
момент  мы  вытаскиваем  карточку, а также
жмём много раз клавишу *, до тех пор, пока
таксофон не придёт в нормальное состояние.
Очень важно, чтобы удар был резким и крат-
ковременным! Самое  главное  теперь, чтобы
на  другом  конце за это время не положили
трубку. Если  после  всего  этого в трубке
ещё слышно разговор того,к кому мы звоним,
то  набираем один из бесплатных экстренных
номеров (например у нас в Украине
01,02,03
или  04).
И  дальше  разговариваем. Должно
также пойти время
00:01,00:02,00:03
и т.д.
Не знаю, от чего зависит длительность раз-
говора, но мне чаще всего не удается пого-
ворить  более  59 секунд. Иногда, было так
несколько  раз, время  переваливает  за 59
секунд и тогда можно разговаривать до без-
предела долго ;)

  Способ четвёртый (и пока что последний;)

  Почти  точная  копия предыдущего, но чу-
точку всё нужно делать не так. Сначала ну-
жно набирать один из бесплатных экстренных
номеров (например у нас в Украине
01,02,03
или 04)
и ждём вызова. Когда на другом ко-
нце поднимают трубку - очень резко ударяем
по  рычагу  сброса. Потом  резко  набираем
нужный  нам номер (но так, чтобы когда на-
бираете  цифры  они  появлялись на LCD). И
если вызов пошёл, то наслаждаемся разгово-
ром. Лично  у меня этот способ не проходил
ни  разу. Да и доставать экстренные службы
с  их  и так уж напряжённой работой как-то
не  охота. Зато  мой  друг с успехом поль-
зуется этим способом и говорит, что больше
ему  ничего  и не надо. А звонит он обычно
на  04  так как это газовое хозяйство и по
его  словам  не такая уж у них и хлопотная
работа. Но  как  говорят - это  его личное
дело ;)
P.S.
А мне больше всего нравиться первый
вариант, так  как он самый простой в испо-
льзовании  и не требуется никакой ловкости
рук и всяких ударов по таксофону ;) Думаю,
что более подробно описать уже никак нель-
зя  ;)  Но если и так что-то непонятно, то
пишите на мыло. Также пишите, если вам из-
вестны и другие способы бесплатного разго-
вора. И  последнее - если я здесь обо всём
этом  пишу, то  всё лично мной проверено и
испробовано, а значит работает !!! И нече-
го  мне писать в ящик, что что-то не так и
не  работает. Тогда  или вы делаете что-то
не  то  или  таксофон не тот или в крайнем
случае - руки  растут у вас не оттуда, от-
куда  надо. Желаю  удачного дня и побольше
бесплатных разговоров на таксофонах ;)
mail to: igor_ua_@mail.ru
При использовании этого материала ссылка на автора ОБЯЗАТЕЛЬНА!
──────────────────────────────────────────