Voyager 01 - Пишите письма - Письмо от AIR-а с отзывом о газете и о проекте игры "Звездная месть" (продолжение Бегство на Хархан).
(C) NEXT-STOP
Music:
REMEMBER
(C) Mr.Z/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════════════╗ 
        ║                      ║ 
        ║
НА ДЕРЕВНЮ ДЕДУШКЕ
║ 
        ║                      ║ 
        ╚═══════════════════════════╝
Hi, guiz!
Привет!
Зовут меня
Дiмон,
а псевдоним компьютерный -
Air.
Да, да! Тот самый!
Очень приятно...
Не так давно мне в руки попался сигнальный
номер вашего журнала. Что-ж, неплохо.
Спасибо. Рады, что наш нулевой номер обрета-
ет все новых и новых читателей. Надеемся, что у
первого их будет еще больше.
Вот только один вам совет на будущее - ни-
когда не пишите новеллу к новой игрухе, не связав-
шись с автором. То, что написано у вас про
Крузю,
никоим образом не совпадает с тем, что я замышлял.
По этому поводу хочу сказать, что
"Приключе-
ния Крузи"
- это не описание и даже не новелла. Это
скорее
"мысли вслух" после прохождения данной иг-
рушки. Именно то, что мы целиком и полностью
"за-
сели"
за ее прохождение и прошли, именно то, что
всему
DIO-GEN
эта программа очень понравилась -
все это и подтолкнуло меня на написание этого опу-
са. Все было написано на одном дыхании. И, естест-
венно, это не совпало с авторскими задумками, но я
еще раз напоминаю, что сие
"произведение"
нужно чи-
тать лишь как художественное.
Начнем, пожалуй, с того, что
"Бегство на Хар-
хан"
- это лишь первая часть довольно большого про-
екта, который я постараюсь закончить к концу года.
Называется он
"Звездная месть"
(по одноименному ро-
ману Ю. Петухова).
Эта часть идет как предыстория
к самому интересному
(к чему - не скажу, сюрприз
будет).
Вот даже как... С нетерпением ждем продолже-
ния и сообщаем, что всяческим образом будем под-
держивать этот проект
(поможем, чем сможем).
Так
что, если г-н
Air
пришлет нам больше информации о
своей разработке, мы с удовольствием дадим ее в
следующем номере, а демо-версия очередной игры, на-
деемся, украсит наше
ПРИЛОЖЕНИЕ.
Во-вторых. Зря вы дали полный список паролей.
Кому надо - тот и без вас их найдет, а остальные
пусть бы так игрались.
По этому поводу можно сказать лишь одно -
без
"инфинита"
игру пройти практически невозможно.
Это
признает даже автор вступительного интро
(он так
и пишет в "скроллере").
Я, конечно, к вам никаких претензий предъяв-
лять не собираюсь, просто обидно, что за игру я не
получил ничего, кроме самоудовлетворения от проде-
ланной работы. Да, плюс к этому, на нее без моего
ведома составлено описание. Вот и получается, что
повсюду только и твердят о сохранении авторских
прав, а в то же время сами их нарушают.
Ни о каком нарушении речь не идет! Опублико-
вав
"Приключения...",
мы хотели рассказать всем о по-
явившейся новой классной игре. А по поводу
"описа-
ния"
- смотрите выше...
A я ведь еще не интересовался, у кого вы при-
обрели игру, потому что я слышал, что она почти слу-
чайно попала к
"Magic Soft",
и там ее стали слать
направо и налево.
У тех же
"MS"
и взяли... Кстати, они никак не
могли ее посмотреть - она просто не пошла на их ма-
шинах. О проблемах с загрузкой игры мы уже писали
в нулевом номере.
Ну, ладно, на этом вступительная речь закон-
чилась. Больше никого ругать не буду.
:-)
Вроде, никого и не ругал...
;)
...Если у вас есть asm'овский text нормального
загрузчика
(без использования переменных TR-DOS),
то
черкните пару строчек..., и во второй части глюков
с загрузкой не будет.
Обязательно поможем. Кстати, мы сами получи-
ли несколько писем, авторы которых жалуются, что
наш сигнальный номер не идет на их
Scorpion'ах.
Не
знаю, в чем тут дело. В Туле мы разыскали несколь-
ко
"Скорпов",
но у них проблем
(за исключением од-
ного)
с загрузкой не возникло.
Может, дело-то и не в
loader'е, а???
На всех известных нам машинах
(Про-
фи (3,4,5), АТМ, Пентагон, ZX-NEXT)
номер прекрасно
работает с диском.
Вот вы пишете про эффект
"плазма"
- пускай,
мол, вам высылают самые лучшие ее варианты. У ме-
ня же есть по этому поводу другое соображение. По-
чему бы не сделать
ВСЕРОССИЙСКУЮ ДЕМО.
Объяви-
те конкурс не на что-то конкретное, а просто на на-
икрутейший эффект. Согласитесь, что практически у
каждого полноценного кодера есть что-нибудь стоя-
щее, а сделать из этого демку иногда просто руки
не доходят, а иногда и эффектов мало. Если вы со-
гласитесь на такое, то со своей стороны я могу кое-
что предложить...
Предложение заманчивое... Но, боимся, что мы
ничего не получим. А, впрочем... Пусть те, кто потом
увидит это демо, кусают локти, что их крутейший
(по их мнению, а может, и на самом деле)
эффект не
попал в эту дему. Мы подумаем на эту тему, послу-
шаем ваши предложения
(так что - пишите!)
и решим.
Здесь все будет зависеть от вас, от вашей актив-
ности. По крайней мере, одна часть
(а может, и боль-
ше)
у нас уже есть
(уверены:
Air
сдержит свое слово).
Дело за вами, уважаемые читатели!
А касательно при-
сланной тобой плазмы - спасибо, даем в
ПРИЛОЖЕНИЕ.
На этом все! До встречи!
(C)'98
by
Air/Edelweiss.
Большое спасибо. В качестве
"подарка"
- высы-
лаем тебе свежий номер
VOYAGER'а
и с нетерпением
ждем от тебя информации о работе над проектом
"Звездная месть".
───────────────────────────────────────────────────
 информации о работе над проектом
"Звездная месть".
───────────────────────────────────────────────────
 hx