Deja Vu 04 - ANOTHER WORLD - О компьютере Be Box.
SoundTrack:  MR.Z/LS/98 ZTIMEV2 LTP (C)BD
__________________________________________
Edition: Ze Pagan/PGC/BD
__________________________________________
* * *
В связи с пожеланиями наших читателей с
                этого номера мы  решили не
└S            зацикливаться на PC; AMIGA
c└S            или SPECCY. Это не означа-
╞└S            ет, что мы прекратим рабо-
)┴S            тать в  этом  направлении,
М┴S            просто помимо  вышеназван-
я┴S            ных платформ будут рассма-
R┬S            триваться  и  другие, аль-
╡┬S            тернативные, если  хотите.
                Как правило они малоизвес-
тны и я думаю всем будет интересно  узнать
о них,даже,если они не получат распростра-
нения. Итак, новую рубрику  открывает  не-
давняя разработка - компьютер BeBox. Мате-
риал статьи базируется на публикациях жур-
нала КОМПЬЮТЕР ПРЕСС...
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
┌────────┐
│
Be Box
│
└────────┘
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Прежде, чем я перейду непосредственно к
теме, стоит немного вспомнить историю...
   Возможно, кто-то еще помнит такое  имя:
Жан-Луи Гассе (Jean-Louis Gassee).  Десять
лет он проработал в Apple, а в  1982  году
основал Apple France и руководил ею.  Нео-
жиданно, в 1990 году он оставил свой высо-
кий пост и основал  собственную  компанию.
На пять лет Гассе практически исчез с  го-
ризонта и про него стали забывать. И вот в
начале октября 1995-го, на элитной  конфе-
ренции Agenda-96, состоялась главная  сен-
сация компьютерного года. Жан  Луи  Гассе,
председатель и СЕО компании Be, Inc., объ-
явил миру о рождении абсолютно новой  ком-
пьютерной платформы и, что еще интереснее,
абсолютно новой операционной системы.
   Такого поворота событий не ожидал  ник-
то. Это был действительно вызов - выйти на
рынок с новым компьютером, с ОС, не  имею-
щей ни одного приложения, сразу после  вы-
хода Windows 95. Ничего подобного не  слу-
чалось с 1988 года и практически все  были
уверенны, что никогда уже и не будет.
   В самом  деле, вспомните, что  рождение
всех  современных  платформ  уместилось  в
несколько лет: 1981-
IBM PC,
1984-
Макинтош,
1985-86 -
Amiga,
1986-
Архимед,
1987-
NeXT.
Тогда же появились и
Sun,
и
Silicon.
С тех
пор - тишина...
   Основополагающий тезис разработчиков
Be
- эволюционный путь развития аппаратной  и
программной архитектуры современных компь-
ютеров постепенно  исчерпывает  себя, темп
их развития все более отстает от последних
достижений технологии. Необходимость  пре-
емственности  и  совместимости  приводит к
тому, что радикальные изменения  в  совре-
менные ОС вносить неимоверно трудно-напри-
мер, ни Win95, ни MacOS не имеют  нормаль-
ной поддержки мультипроцессирования и вст-
роить ее туда практически невозможно.  Или
не так? Попытки как-то преодолеть все  эти
"возрастные болезни" архитектур предприни-
маются и Apple (PowerPC), и Intel (NSP), -
но носят половинчатый характер,  поскольку
нельзя бросить десятки миллионов пользова-
телей. Разработчики
Be,
не отягощенные сим
бременем совместимости, попытались начать,
как говорится, с чистого листа. Итак,  да-
вайте посмотрим, что у них получилось...
╔════════════════════════╗
║                        ║
        ║
ВНУТРЕННЯЯ АРХИТЕКТУРА
║
║                        ║
        ╚════════════════════════╝
В основе архитектуры компьютеров
Be
ле-
жит  симметричное   мультипроцессирование.
Первый
BeBox
построен на двух  процессорах
PowerPC 603/66МГц; в следующих моделях бу-
дет использоваться  604e,  далее  возможен
выход модели на четырех PowerPC 620.  Мак-
симальное же число процессоров-восемь. По-
этому к первой  модели  следует  относится
скорее как к недорогой и максимально упро-
щенной машине, предназначенной прежде все-
го для разработки софта.
BeBox
содержит две  системные  печатные
платы - главную  процессорную  плату (Main
Processor Board, 6-слойная, с  односторон-
ним монтажом) и плату  ввода - вывода (4-х
слойная,  с  двухсторонним  монтажом).  На
главной плате расположены процессоры,  чип
Motorola MPC105 (выполняющий функции конт-
роллера памяти, арбитра процессорной  шины
и  мостов "PCI-процессор" и "PCI-память"),
слоты DRAM (8 банков, SIMM'ы с быстродейс-
твием 60 нс и быстрее, емкостью  от  1  до
128Mb, добавляются попарно),Flash ROM (128
Kb). Шина процессора имеет 64 разряда  да-
ных, 32 разряда адреса и управляющие  сиг-
налы. Процессоры и шина  работают  с "big-
endian" адресацией.
   Разработчики заложили в архитектуру
Be
Box
сразу  две  шины  ввода-вывода - PCI и
ISA. PCI используется для подключения быс-
тродействующих  устройств  и   графических
карт. На шине находятся MPC105, контроллер
SCSI, три 32-битных слота и мост  PCI-ISA.
Шина работает с тактовой  частотой  33МГц.
Все три слота могут принять полноразмерные
карты.
   Шина ISA обеспечивает  работу  с  менее
скоростными устройствами, а также  совмес-
тимость с устройствами и картами  для  PC,
например, сетевыми картами и модемами (для
подключения их к
BeBox
необходим  софтвер-
ный драйвер, работающий  в  ОС Be). "Уста-
ревшая" ISA включена в
BeBox
именно  для
того, чтобы пользователи Be получили  дос-
туп к огромному парку дешевых и  доступных
устройств  PC-платформы. Чип  Intel  82378
обеспечивает тайминг шины, а также работа-
ет в качестве  моста  PCI-ISA, контроллера
прерываний, ISA DMA (7 каналов, в том чис-
ле для FDD, IDE параллельного порта и  ау-
диокодека) и арбитра шины PCI.
   Следует отметить особо, что разработчи-
ки стремились везде выбирать стандартные и
не самые дорогие компоненты для построения
машины.
   Плата ввода-вывода  расположена  парал-
лельно задней стенке компьютера, и разъемы
для подключения внешних устройств  смонти-
рованы по всей ее площади, перпендикулярно
плоскости платы.
╔════════════╗
║            ║
              ║
ВВОД-ВЫВОД
║
║            ║
              ╚════════════╝
Стандартный ввод-вывод максимально при-
ближен к PC AT-стандартам для  удешевления
и облегчения комплектации компьютеров.  Но
есть целый ряд уникальных для
BeBox
воз-
можностей.
   Встроенный SCSI-контроллер - это NCR53C
810, который обеспечивает работу Fast SCSI
-2. Шина SCSI подключена к внутреннему 50-
контактному разъему и внешнему 50-контакт-
ному разъему SCSI-2.
   Используется обычный 3.5-дюймовый НГМД,
1.44Mb. Контроллер клавиатуры и мыши-стан-
дартный для PC 8042, с тем же BIOS. Разъем
для подключения  клавиатуры - 5-штырьковый
DIN, мышь подключается через  6-штырьковый
мини-DIN  коннектор. Мышь - двухкнопочная,
но использование трехкнопочной тоже допус-
кается.
BeBox
имеет 4  стандартных  для  AT  9-
штырьковых последовательных  порта.  Порты
Serial 1 и 2 удовлетворяют стандартам  ISA
и PREP и совместимы по адресам  с  COM1  и
COM2. Два других, Serial 3 и 4, имеют нес-
тандартную частоту,совместимую с MIDI (хо-
тя могут поддерживать и нормальные скорос-
ти). Параллельный  порт  также  использует
обычный для  AT  25-штырьковый  коннектор.
Два порта MIDI (5-штырьковые DIN MIDI  для
ввода и вывода) обеспечивают  прямое,  без
дополнительных адаптеров, подключение MIDI
-устройств к
BeBox.
Два 15-штырьковых пор-
та джойстиков совместимы с игровыми  конт-
роллерами, используемыми в PC.
   Предусмотрены три  инфракрасных  порта,
каждый из которых может быть  подключен  к
инфракрасному приемнику и излучателю. Каж-
дый из портов может быть  запрограммирован
для дистанционного управления приложениями
или системой в целом;  будет  ли  возможен
через них обмен данными, не сообщается.
   Компьютер содержит целую звуковую  под-
систему. 16-битный CODEC обеспечивает сэм-
плирование и воспроизведение звуков;  под-
держиваются частоты сэмплирования до  44.1
и 48 кГц. Имеется линейный  (RCA),  микро-
фонный  (3.5-миллиметровый  "мини-джек") и
CD-аудиовходы.  Выходы - на  наушники (30-
омный, типа walkman, с мини-джеком) и  ли-
нейный (RCA). Внутренний усилитель работа-
ет на встроенный динамик. В планах - обес-
печение интерфейса с цифровым аудио AES/EB
U и SPDIF.
   Оригинальной разработкой  конструкторов
BeBox
является GeekPort. Его 37  контактов
распределяются так: 16 контактов - два  8-
битных двунаправленных порта данных (кото-
рые могут использоваться как 16 входов или
16 выходов, или 8 входов, 8 выходов);  че-
тыре Аналого-цифровых контакта (каждый  из
которых  может  быть  обработан  12-битным
АЦП); четыре Цифро-аналоговых (соединенных
с 8-битными ЦАП); четыре  контакта - пита-
ние (+12, -12 и два по +5 B); 7 контактов-
земля (еще две ноги не удалось  отыскать).
Этот порт может стать находкой для  разра-
ботчиков  сложных  игровых  и  тренажерных
контроллеров, а также  использоваться  при
подключении к
Be
различных приборов и  ус-
тановок.
╔═════════════════════════╗
║                         ║
       ║
ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
║
║                         ║
       ╚═════════════════════════╝
Создана  новая операционная система-
Be.
Это истинно  многозадачная, многопотоковая
(preemptive multithreading) ОС  с  мульти-
процессорным микроядром типа Mach. Обеспе-
чены самые современные алгоритмы виртуаль-
ной памяти. Каждое приложение может порож-
дать множество thread-процессов, как явно,
по заданию программиста, так  и  автомати-
чеки, через службы  операционной  системы.
Все процессы одного приложения работают  в
одной общей области памяти, защищенной  от
других приложений. Два или несколько  при-
ложений могут также разделять область  па-
мяти.
   Имеются средства работы в реальном вре-
мени, например, для обработки видео- и ау-
дио- данных. Система  обеспечивает  эффек-
тивную обработку потока данных путем выст-
раивания последовательности буферов и про-
ведения их через цепочку обработчиков. Об-
работка может  быть  синхронизированна  от
внешнего источника; возможна синхронизация
обработки нескольких потоков.
   В систему встроены сетевые средства TCP
/IP. Для подключения к сети требуется лишь
недорогая ISA Ethernet-карта  типа  NE2000
или 3Com 3C503. Естественно, ОС
Be
облада-
ет современным графическим оконным  интер-
фейсом. Browser,  входящий  в  ее  состав,
обеспечивает графическое представление ин-
формации, позволяет управлять работой ком-
пьютера, искать в файловой системе и  базе
данных  и  открывать  документы, запускать
программы.
   Каждое из окон может обладать собствен-
ной графической средой.  Поскольку  каждое
окно управляется своей подзадачей, при пе-
реключении пользователя с одного  окна  на
другое работа в первом окне не  останавли-
вается - поэтому можно параллельно в одном
окне транслировать программу, в другом ре-
дактировать ее текст, еще в  двух - гонять
ее с разными условиями для отладки. Анима-
ция, видео, графическое представление зву-
ка, скроллинг текста, подкачка и отображе-
ние WWW-страниц, интенсивные  вычисления -
одновременно в разных окнах, без  задержек
и заиканий, и все это под нарастающие зву-
ки "Let it Be" Beatles - эта  демонстрация
возможностей  машины  поразила  участников
Agenda-96. Второй раз за всю историю  кон-
ференции зал встал и устроил овацию!
   Что ж, я полагаю на этой  оптимистичес-
кой ноте можно и закончить  краткий  обзор
нового компьютера
BeBox.
Думаю  вам  было
небезинтересно узнать о рождении еще одной
крутой платформы!
__________________________________________
------------------------------------------
------------------------------------------
╔══════════════════╗
║
Кто обгонит IBM? ║
╚══════════════════╝
В 1985 году произошло знаменательное и,
надо сказать, не ординарное событие. Небе-
зызвестный Стивен Джобс  основал  компанию
"Next Inc.",
считая, что именно она сможет
сделать следующий рывок в компьютерной ин-
дустрии. На чем все-таки основывалась  его
уверенность? Ведь ему предстояла конкурен-
ция  с  двумя  мощнейшими  производителями
компьютеров -
"Apple Computer"
и
"Interna-
tional Bussnes Mashines". (
далее
IBM)
Давайте вместе заглянем в прошлое  этих
компаний и посмотрим, как в жесткой борьбе
эволюционировала их  продукция,  потеснить
которую самонадеянно собирался Джобс.
   В 1924 году компания
"Computing Tabula-
ting Recording",
выпускавшая  электромеха-
нические табуляторы (арифметические  счет-
ные устройства), решила поменять  название
на
IBM.
Эту дату можно условно считать на-
чалом компьютерной гонки, хотя первая  ЭВМ
Univac
появилась лишь 22 года спустя, соз-
дали ее математики и инженеры в фирме
"Ra-
mington Rand".
Машина работала на огромных
лампах, которые выделяли большое количест-
во тепла и часто перегорали.
   В то время (первый коммерческий вариант
появился в 1951 году) это была  чудо-маши-
на, используемая для прогнозов погоды.  Ей
иногда поручали сложные расчеты по ядерной
физике. А в 1953 году этой же фирмой  было
создано высокоскоростное  печатающее  уст-
ройство для Univac.
   В начале 50-х годов производство вычис-
лительной техники было делом новым, весьма
сложным и очень дорогим. Здесь можно  было
скорее все потерять, чем приобрести. Одна-
ко, после того, как Бюро переписи  населе-
ния USA закупило
Univac,
выкинув  оборудо-
вание
IBM,
руководство  компании  дерзнуло
пойти на риск и
IBM
всей своей мощью рину-
лась в новую отрасль. Конкуренция на рынке
резко обострилась и к 60-м годам  цены  на
ЭВМ снизились: вычислительная техника ста-
ла доступна мелкому бизнесу.
IBM
моментально (и надо отдать ей долж-
ное) отреагировала на изменение конъюнкту-
ры новой моделью
System 360
- с нее  нача-
лась широко известная  серия  компьютеров.
Успех превзошел все ожидания. За  короткое
время объем продаж достиг 20 тыс.штук, что
по тем временам состовляло 2/3 всего  ком-
пьютерного рынка!
   Это не осталось незамеченным и послужи-
ло поводом для обвинения в  монополизации,
выдвинутым 18 января 1969 года Министерст-
вом юстиции США против
IBM.
Судебное  раз-
бирательство  длилось  13 лет, после  чего
иск был аннулирован благодаря удачно  пос-
тавленной защите.
Но сколь веревочке ни виться... - юрис-
консультанты оказались правы, в конце кон-
цов двое талантливых юношей, вся лаборато-
рия которых поначалу разместилась в  гара-
же, бросили вызов компании, ворочающей де-
сятками миллиардов долларов.
   Один из  них, Стефан  Возняк, из  фирмы
"Hewlett Packard"
(в 1938 году тоже  начи-
налась с гаража),в 1975 году основал в Ка-
лифорнии первый компьютерный  клуб "Homeb-
rew". Другой, уже известный нам,  С. Джобс
разрабатывал тогда первые видеоигры компа-
нии
"Atari".
Результатом их содружества стала компа-
ния
"Apple Computer",
представившая в 1977
году персональную ЭВМ
"Apple II",
постро-
енную по принципу "открытой  архитектуры":
компьютер  сконструирован  таким  образом,
чтобы пользователь мог без труда его  отк-
рыть и расширить возможности, добавляя или
заменяя электронные платы. Чем более "отк-
рыта архитектура", тем  более  универсален
компьютер. Идея пришлась по  вкусу  многим
фирмам, которые стали  выпускать  дополни-
тельные платы и отдельные части ЭВМ, быст-
ро улучшая, к радости владельцев, исходную
модель.
   Новый принцип открытой архитектуры под-
хватила и компания
IBM,
выпустившая в 1981
году собственную разработку -
IBM PC.
В ней решили использовать новую  опера-
ционную систему, разработку которой  пору-
чили компании
"Microsoft".
Это был доволь-
но рискованный шаг, ибо в то  время  боль-
шой популярностью пользовалась  операцион-
ная система CP/M,  прекрасно  зарекомендо-
вавшая себя на многих компьютерах в  дело-
вой сфере. Однако MSDOS, пришедшая на сме-
ну CP/M, взяла у нее все самое лучшее,бла-
годаря чему быстро завоевала популярность.
   Как и предвидели специалисты, компьютер
IBM PC
сам по себе не отличался оригиналь-
ностью. Главной задачей, поставленной  пе-
ред разработчиками, была быстрота  появле-
ния на рынке вычислительной техники. Приш-
лось использовать идеи и даже конструктив-
ные разработки других фирм. Тем не  менее,
первенец серии пришелся "ко двору" пользо-
вателей так удачно, что уже через год мно-
гие фирмы-производители программного обес-
печения переориентировались на  операцион-
ную систему MSDOS. В 1983 году
IBM
выпус-
тила следующую  модель  своей  персоналки,
IBM PC XT
- серьезную машину, рассчитанную
на конкретного потребителя  и  превосходно
вписывающуюся на свое место - в офис.
   Итак, крупнейшая  в  мире  компьютерная
компания прочно  удерживала  рынок  малого
бизнеса, превосходя по сумме продаж  ново-
явленного конкурента
"Apple Computer"
бо-
лее чем в 100 раз. Но маленькое  "яблочко"
не собиралось сдаваться и через год  появ-
ляется  компьютер
Macintosh.
Небольшой  и
удобный, он сразу привлек внимание пользо-
вателей, причем особой популярности достиг
в университетской среде.
Но при всей  своей  популярности
Mac
не
поверг в прах "Голубого гиганта". В авгус-
те 1984 года с появлением на  рынке  новой
модели
IBM PC AT,
основанной на новом мик-
ропроцессоре фирмы
"Intel",
обстановка на-
чала стабилизироваться: две ветви  компью-
терной эволюции за десять лет достигли пи-
ка экстенсивного развития.
   В сфере деловой документации первенство
прочно держали компьютеры фирмы
IBM
и  их
клоны, тогда как в быту и  бизнесе, затра-
гивающем в основном графические приложения
- авторитет компании
"Apple"
был более ве-
сом.
   Примерно так обстояли дела на рынке вы-
числительной техники к 12 сентября 1985 г.
Тогда-то и произошло то  самое  событие, с
которого и начался наш  рассказ: С. Джобс,
один из отцов-основателей
"Apple Computer"
через год после ухода Стефана Возняка, то-
же покинул
"Apple",
создав
"Next Inc.".
Свои капиталы в новую компанию, помимо  С.
Джобса, вложили такие корпорации, как
"Ca-
non Inc.",  "General Motors",  "Electronic
Data Sistems",
а также Станфордский и Кар-
неги-Мелона университеты. Как и 8 лет  на-
зад, Джобс фанатично принялся за разработ-
ку своего  нового  компьютера, призванного
потрясти мир.  Правда, теперь  он  начинал
не в гараже, а имел  мировое  признание  и
100 млн. долларов основного капитала.
   Поэтому дело шло достаточно быстро: че-
рез 13 месяцев, 12  октября  1988  года, в
Дейвис Симфони-Холл (Сан-Франциско) состо-
ялась презентация нового компьютера
NeXT.
Демонстрацию начал сам компьютер, обратив-
шись к зрителям с речью прекрасно имитиро-
ванным голосом Мартина Лютера Кинга. Впро-
чем, чтобы удивить специалистов, этого не-
достаточно - надо добиться чего-то  нового
хотя бы в одном из узлов компьютера. Одна-
ко и с этой стороны все  было  в  порядке:
практически все элементы
NeXT
- следующий
шаг в эволюции вычислительной техники.
Черный ящик (30x30 см) системного блока
содержит 45 микросхем  (против  100  чипов
IBM PC
или более чем 300 интегральных схем
SUN
или
APPOLO).
Вместе со встроенным  мо-
демом и пакетом  соответствующих  программ
компьютер может по телефону распознать го-
лос хозяина, выполнить  его  команды, т.е.
заменить секретаршу. Впечатляет и богатст-
во звука. В одном  из  рекламных  роликов,
представляющих
NeXT,
компьютер  аккомпани-
ровал скрипачу, заменяя целый оркестр.
   Здесь я опущу описание аппаратного  ок-
ружения
NeXT,
оно не представляет  особого
интереса, и остановлюсь лишь на самом при-
мечательном решении фирмы - это оптический
интерактивный диск емкостью 256 Мбайт.  С.
Джобс заявил, что цена диска составит
50$,
а срок хранения, в  отличии  от  магнитных
носителей, практически бесконечен. Предла-
гается его использовать для операций, тре-
бующих больших объемов памяти (более вось-
ми мегабайт), - графика, звук, речь,  хра-
нение большого объема данных.
   В заключение остается сказать, что ком-
пьютер работает  под  управлением  ОС MASH
(вариант ОС UNIX). При всей новизне и  но-
ваторстве многих технических решений, цена
NeXT
составляла (на момент выпуска)
6500$,
более чем в  полтора  раза  меньше, чем на
MAC IIX
фирмы
"Apple".
Две мощные ветви персональных компьюте-
ров за несколько  десятилетий  развития  и
непрестанной конкурентной борьбы  породили
множество мутантов, таких, как
Amiga
или
Atari St
(усовершенствованные  ответвления
первых моделей
Macintosh).
Или малоизвест-
ный
Baby AT
- странный гибрид
IBM PC XT
и
IBM PC AT.
Какова же судьба ждет
NeXT?
От-
вет на этот вопрос может дать только  вре-
мя. При благосклонном отношении  пользова-
телей к новой модели она, возможно, утвер-
дится на рынке,  потеснив  Большую  Двойку
(IBM и Apple)
и действительно станет  сле-
дующим шагом в эволюции выч. техники!
*
*
*
Материалы для статьи предоставил
Стрельни-
ков Андрей,
наш постоянный корреспондент.