ZX Format 05 - Отдохнём - Воспоминания о будущем.
Воспоминания о будущем.
music by DNK
(C) Чуприн А.
________________________________

 -  Guten  Tag,  children! Today
wir  will gehen... В-оовочка! Ты
опять  запустил вирус в мою обо-
лочку?!
 -  Марь Иванна! Это не я! Вчера
же дождик прошел!
 -  И какую же информацию ты хо-
чешь извлечь из этого факта?
 -  Так Вы же вчера порт выстав-
ляли  проветриться...  Вот к Вам
НАСМОРК и залез...
 -  Не  лги, Вовочка! НАСМОРК'ом
только дошколят пугать! Еще одна
такая  загрузка, Вовочка, и быть
тебе без модема! Пешком будешь в
DOOМ играть!
 Итак, здравствуйте дети! Сегод-
ня  мы посетим виртуальный музей
программирования.    Приготовьте
память...   Вовочка!  Сейчас  же
сбрось  PORNOTETRIS! Где ты дос-
тал эту гадость? И не смей гово-
рить, что нашел в сети-в наш ци-
вилизованный век Светлого Насто-
ящего  Всеобщей  Компьютеризации
на подобном всегда стоит защита!
 - Марь Иванна! По почте присла-
ли. Неизвестные доброжелатели...
***

Дети,  перед  нами  I-ый  в мире
программист.  Свои  программы он
высекал  на каменных плитах, что
представляло  определенные труд-
ности при редактированнии... Во-
вочка!   Немедленно  положи  эту
плитку на место! Ты все равмо не
сможешь  надеть  на  нее  разъем
кристаллера!
 -  Марь Иванна, да он почти на-
лез! Ну, ну... Эх!
 -  Вот за что я люблю тебя, Во-
вочка,  так  это  за  желание во
всем  убедиться  самому!  Так  и
знала, что сломаешь!
 -  Ты бы ее еще вместо "шурупа"
приделал, Кулибин ты наш!
 - А ты, Петров, молчи! Как тебе
не стыдно издеваться над товари-
щем!   Перейдем   к   следующему
экспонату: при использовании ка-
менных плит приходилось носить с
собой массивные инструменты, по-
этому первобытными кодерами было
принято решение об использовании
продукта  обработки  дерева  для
хранения   информации.  Носители
представляли собой прямоугольни-
ки,  которые  назывались  то  ли
перфокарты,  то  ли  перфошашки.
Кодировка информации заключалась
в  нанесении  дырчатого узора. В
большинстве случаев это делалось
просто пальцем. Вовочка! Не надо
уподоблять  Машу  перфокарте!  К
тому   же,  ты  делаешь  это  не
пальцем...
А  теперь, дети, я хочу поведать
вам   о  той  печальной  стороне
Пресветлого  дела Программирова-
ния,  которая и поныне сопровож-
дает нас.
Изобретение нового типа носителя
-магнитного  слоя, который нама-
зывался  на другой продукт обра-
ботки дерева, послужило причиной
начала Всеобщей Компьютеризации.
В  то смутное время и зародились
враги рода человеческого - Хаке-
ры.  Уже  в то время, набрасыва-
лись  они на каждую свежую прог-
рамму  и ВЗЛАМЫВАЛИ ее. Вот ору-
дия  первобытного ХАКЕР'а: моло-
ток  и  дрель.  Лишь жесточайшая
гигиена  уберегла мир от гибели:
пойманные  ХАКЕРЫ  были обречены
до  конца  жизни  взламывать ас-
фальт  на  дорогах... Помните, в
каждом  из  нас  есть ХАКЕР и мы
должны  держать его в ежовых ди-
ректориях...
Спасибо  за внимание. Урок окон-
чен.   Вовочка,  останься  пожа-
луйста.  Если  уж  ты  не хочешь
быть добрым КОДЕР'ом, то вынь из
кармана   музейный   молоток   и
возьми  вот этот "Набор молодого
хакера"...