Sinclair Club 02 - Приложение - программа Please Design v.1.0.
------------------------------------------
(c)Владимер Черников/Sinclair Club
------------------------------------------
                                          
    PLASE  DESIGN  v1.0,
автор  -  Максим
Шашкин(SHAITAN/Stars Of Keladan), г.Самара
    Эта программа  -  одна  из  не многих,
которая     может    оказаться    полезной
пользователям  не  только  для расстановки
мебели,  но  и  для  планирования  садовых
участков,  разбора прошедших и будущих игр
в  баскетбол,  волейбол,  футбол, и других
задач,  связанных  с  размещением каких-то
предметов  или  оборудования  на  заданной
площади.  Конечно,  хотелось,  чтобы автор
усовершенствовал   эту   программу,  введя
такие   фигуры,   как  круг,  треугольник,
эллипс,   многоугольник.  Хотелось,  чтобы
построенные   фигуры  можно  было  бы  все
вместе  перемещать  по  площади,  и, кроме
того,  не  плохо  было  бы ввести операцию
раскрашивания фигур в различные цвета.    
    К    программе    имеется    подробное
описание,  как работать с ней. Правда одну
функцию  Т-привязка  точки  автор  не смог
объяснить,  что  это  такое. На самом деле
это   масштаб   предмета,   т.е.   сколько
пикселей   (точек)   в  одном  сантиметре,
метре,  миллиметре  или  других  единицах.
Поэтому   нужно  говорить  не  о  привязке
точки,  а  о  выборе  масштаба изображения
предметов.                                
    Не  плохо  бы  распечатать на принтере
построенную схему размещения предметов, но
такой операции в программе нет. Приходится
кнопкой MAGIC сбрасывать на диск, выделять
экран,  а потом уже печатать на принтере с
помощью      соответствующей     программы
(например Screen Manager 2.4)...