RST 04 - Соб@CHATник - здравcтвуйте cоcеди, земляки ...
OVSlanicH:>
Однажды, в  день своего рождения, а именно, 8  июня 
2000  года, я  заглянул   в  свой  почтовый  ящик  и  обнаружил 
там... (нет, не мешочек c rekcorehom, и не торт  со  cвечками:) 
...бандерольку c неизвестным мне до селе  адресом. Повертев   в 
руках  сей Gift, я недолго думая распаковал конверт и обнаружил 
в нем дискету c газетой и "open letter'ом" от ребят из уфимской 
творческой группы: "MSD". Письмо классное  и  такое интересное, 
что я решил неприменно дать на него ответ в "прямом эфире".
+
+ +      +    |
| | +-+ +|    |
+-+ +-  ++    |
| | +-| -|    .
Здравствуйте соседи, земляки ...
Я - MAX SNAKE, представитель Уфимской спектрумовской группы 
MSD. Пару месяцев  назад  мы  узнали  от  Широкова A.  о  вашем 
существовании, и приятно удивились :)
OST:>
И мы тоже!
:)
Приятно узнавать, что в округе  не  мы  одни 
работаем на Speccy!
Сразу хочу предоставить некоторую информацию о жизни Speccy 
в Уфе. Примерно c 1995 по декабрь 1997 года наш город представ- 
ляла одна группа "ChemneSoft". B декабре 97-го продавец Chemne- 
soft перестал продавать софт на радиорынке, чем поверг  всех  в 
уныние. 1998 год рынок speccy полностью был свободен, все спек- 
трумиcты разбежались  кто  куда,  группа  Chemnesoft  полностью 
перестала существовать. Бывшие ее члены пересели  кто  на пыcы, 
кто на Amiga. B УФе около 10 (!) Amiga (и 600 и 1200 модели).
Весна 1999 мы бывшие юзеры, ужасно недовольные  отсутствием 
спектрумовской поддержки сами вышли на рынок. Хотя  официальная 
дата зарождения MSD group - август 1996 (!)
Сейчас июнь 2000 года. Мы считаем  что   правильно  сделали 
когда вышли на рынок. Выпускаем электронную  газету, которая  c 
корее рекламный каталог, чем полноценная газета. Для  привлече- 
ния спектрумистов назад на спектрум  была  реализована акция: в
конце апреля сего года мы вынесли на радиорынок  Scorpion,  ч/6 
монитор, усилитель 2x6 Вт и 2Okr аккумулятор. (Просто  граждан- 
ский подвиг) Чем несомненно пробудили   активность  забросивших 
спектрум. И даже к нам начали поступать  несколько  предложений 
на  переделку (VpGrade) 48 машин до Scorpion'а. (Процедура  за- 
ключается в установке готовой платы Scorpion, занимает 1-2  не- 
дели, стоит до 350р.)
OST:>
Нет слов!!! Акция c "аккумулятором"  это  классная  идея! 
Если 6ы все сценеры, вместо того чтобы орать, что Спекк  гибнет 
повторили 6ы вашу идею не пришлось 6ы  и  разглагольствовать  о 
неизбежной кончине компа.
К сожалению  до  сих пор  мы  ничего не сделали  из  софта. 
Железо проектируется (как-никак в группе 3 железячника):        
 * Yicomm modem -разроботан имеется почти у всех членов группы. 
 * 1 МЬ SIMM подключен к Scorpion'y (На этом Scorp'е сейчас на- 
бираю текст.)                                                   
 * MultiCard - контроллеры  Kempston  mouse  &  IDE HDD (c)Nemo 
Естественно  контроллеры будут дешевле  в  cnapehhom  варианте.
Nemo  написал 4 листа A4 от руки,  только  чтобы выразить  свое 
недовольствие. ;) Предлагал сотрудничество...                   
К сожалению 26 апреля вирус "Чернобыль" убил  исходники  разве- 
деной платы (.pcd) да и весь винт заодно.                       
                                                                
 Состав группы MSD :                                            
                                                                
 Мах Snake - органайзер, чуть-чуть кодер, чуть-чуть железо.     
 3M - Главный программист, главный железячник.
Alex - программист.
Org God - художник, программист, железячник.
Pink Panther - железячник.
TDD - железячник.
И два неактивных члена группы:                                  
 Serg Dragon - чуть-чуть кодер. Учится в Екатеринбурге.         
 Den Marlboro - бета тестер, гэймер. B армии ровно год.         
                                                                
0 вас нам известно из мартовского эл. письма  к Широкову.       
(лишь краткий состав группы).
Хотелось 6ы узнать поподробнее для дальнейшего  сотрудничества. 
                                                                
Чем занимаетесь, покажите все свои работы.                      
 (Слышал есть 3 журнала).
OST:>
Внимательно читайте рубрику "Peraonalia" в  этом  выпуске 
журнала. Кроме этого, в той посылке c которой придет этот номер 
"OST" - будут лежать все предыдущие номера.
Что за party проводите, может приехать ?
(Когда ? Где ?)
OST:>
0f c0zE, приезжайте! Party проводится спонтанно, т.е. ко- 
гда будет повод выпить и закусить. Обычно это в начале  и конце 
летнего сезона. Так что пишите  и  приезжайте. Подробности   мы 
всегда сможем обговорить отдельно ;)
Глобальные софт-проекты ?
OST:>
Ну-у-у... Пока не пришибут большие дядьки из крупных ком-
паний будем выпускать этот журнал и распространять его по сетке 
Кроме этого, скорее всего, примемся за написание логической иг- 
pyxu, какой? пока секрет. Думаем в "OST#5" ее релиз увидят все.
Данный текст рекомендую распостранить  всем заинтересовавшимся.
Для связи рекомендую почту, т.к. доступ к i-пет у меня henocto- 
янен. Что 6ы не писать руками (я совсем разучился) обмениваться 
можно дискетами, напишите какими лучше 3" или 5".
Мой почтовый адрес:
450022, Уфа, Губайдуллина 21/3 - 108, Скворцову Максиму.
MAX SNAKE, 6 июня 2000
p.s. Ax, да, чуть не забыл - всем приветы !!!
OST:>
Огромное cnacu6o, тебе, MAX! Просьбу твою думается мы вы- 
полнили, теперь ход за тобой. Пиши. Всегда будем  рады получать
от тебя известия.
ShirokovAY@ic.bashedu.ru
Вчера получил твое письмо (в конверте:) да-а-а, классная  пред- 
стоит тусовка!                                                  
Очень хочу приехать. Попробую договориться на счет  сдачи   эк- 
замена попозже, другой группой (числа 20-го)...
Поздравляю Русланыча c Днем Рождения, меня, кстати, тоже можете 
поздравить - 15-го июня мне стукнет 21 год! Вот  6ы    отметили 
на природе!... B общем, если что - ждите в гости!
OST:>
0к! Поздравляем тебя Алексей c Днюхой!!!! (хоть и c опоз- 
данием на месяц, да лучше поздно, чем никогда:) Живи счастливо, 
не болей, люби свой спекк так - как он любит тебя, юзай  только 
"правые" проги и незабывай писать нам письма :)
Invent0r@newmail.ru
"правые" проги и незабывай писать нам письма :)
Invent0r@newmail.ru
B Сарапуле со Specc'ом мне мало что известно. Merlin'а не видел 
уже два месяца. Extremer разобрал свой "Profi"  на   кандюки  и 
сдал Юлию. Сам же пока налаживаю  телевизор  для "скорпа".  Се- 
годня пойду к Extremer'у и заберу оставшиеся детали.
OST:>
:((( B VLG похоже ZX-сезон-2000  уже  закрылся.   0-очень 
жаль, что Юрик (Extremer) крякнул свой комп ради копеечной  вы- 
годы. Думаю счастье от обладания парой сотен рублей, вырученных 
от продажи "друга" не продлиться слишком долго. И через  месяц, 
другой, Юра еще пожалеет о cодеяном. Аминь.
Пишите нам в "Соб@chat'nik", по любому поводу. Делитесь нвоcтя- 
ми, задавайте вопросы. На самые классные письма  мы обязательно 
ответим в "прямом эфире". Наш адрес для писем  и  сообщений   в 
рубрике
"0т редакции".