KrNews 11 - Новелла - 12 ТАЙНЫХ КНИГ.
#   # #### ####  ####    ##    ##  ###
#   # #  # #   # #      # #   # # #   #
+   + +  + ++++  +      + +   + + +   +
+++++ +  + +   + ++++  +  +  +  + +++++
+   + +  + +   + +     +  +  +  + +   +
:   : :  : :   : :    :   : :   : :   :
:   : :::: ::::: :::: :   : :   : :   :

(C)KASP'99.

                        А вы читали
                             Оптрон 29?
                        Origin by Profi.


  Привет  всем.  Вас  наверное удивляет,
почему я начал свое вступление к новелле
с   такого  странного  эпиграфа.  Сейчас
объясню... Дело в том, что часть новеллы
которую  вам  предстоит  прочитать ниже,
является  последним "куском" из написан-
ного мной на данный момент. Поэтому, са-
мо-собой,  передомной  встала проблема -
надо  писать  продолжение. И я даже было
начал...  Но тут, как ни странно, мне на
глаза  попался  "Оптрон 29" и прочитав в
нем  обзор  девятого номера нашей газеты
всякое желание писать продолжение у меня
отпало, а я задался вопросом: А стоит ли
его, вообще, писать?
  Сейчас объясню по подробней...
  Цитирую вышеупомянутое издание:
  "Иногородних  читателей в этом выпуске
могут  заинтересовать следующие материа-
лы..."
  Далее идет перечисление и краткое опи-
сание  статей,  присутствующих  в данном
выпуске.  Все  вроде бы впорядке, но вот
концовка...  Концовка  особено  интерес-
на...
  "Ну, а тех кому недостает опубликован-
ного ранее, наверняка заинтересует инфо-
рмация об играх."
  Перечисляются  игры...  И лишь в самом
конце приписка:
  "12Тайных книг (новелла)."
  Все  мне говорят, что не стоит воспри-
нимать  мнение  этого издания как мнение
большинства.  Да  я  и  сам это знаю, но
все-таки  они молодцы... Они очень тонко
психологически (возможно даже сами о том
не  подозревая) охарактеризовали мою но-
веллу. Они как-будто бы говорят: "Она ни
хорошая,  ни  плохая... Она просто ника-
кая."
  И  мне  подумалось,  что ведь возможно
это  правда.  Ведь  я не слышал о ней ни
одного хоть какого-нибудь отклика. (отк-
лики своих коллег я всерьез не восприни-
маю,  потому  как знаю, что они также не
совсем объективны).
  Нет,  вру, был один... От автора игры.
Но его отклик был весьма противоречивый.
Новелла ему, вроде, и нравится и не нра-
вится одновременно.
  Во как!
  Поэтому  я принял решение... Зачем му-
чить  себя и других никому не нужной но-
веллой.  Вообщем,  я  жду ваших откликов
(хороших  и плохих... Не стесняйтесь). И
если  до  выхода  двенадцатого номера, в
адрес редакции, их ни одного не поступит
(или  поступят,  но одни негативные), то
это будет означать что "оптроновцы" пра-
вы  и  продолжать  новеллу  нет никакого
смысла.  И тогда в двенадцатом номере ее
либо  просто  не будет, либо в конце той
части  что будет опубликована вы увидите
что-нибудь  типа:  "Чтобы  узнать что же
дальше  случилось с героями вам придется
просто пройти игру."
  Некоторые  скажут, что всеми этими от-
мазками я, всего лишь, пытаюсь оправдать
свою лень... И в чем-то они будут правы.
Мне  действительно не хочется писать то,
что никому не интересно (тем более у ме-
ня лежат несколько не законченых расска-
зов, которые мне очень хотелось бы зако-
нчить).
  Короче, работа над новеллой пока стоит
на месте.
  Вот так-то.
  На этом, наверное, пока все.
  Пишите... (конфиденциальность,  по же-
ланию, гарантируется).
  И  читайте новеллу (возможно последнюю
ее часть).
─

                  04.

  Покинув  Городец,  мы  остановились на
пыльной  дороге  и принялись держать со-
вет,  куда нам двигать дальше. Я предла-
гал  пойти в таверну и подкрепиться, так
как  время  уже  перевалило заполдень, а
Светомир  настаивал на том, что в первую
очередь  необходимо  осмотреть эту самую
гору.  В конце концов мы сошлись на том,
что все же  сначала надо осмотреть гору,
но в этот раз на разведку пойдет  Свето-
мир, так как это была его идея. Я же по-
дожду его в тенистой рощице, которая ра-
сполагалась  как раз напротив деревеньки
из которой мы только что вышли.
  Когда  Светомир  скрылся из моего поля
зрения,  я выбрал  самом краю прекрасной
поляны  располагавшейся  совсем  рядом с
опушкой тенистый кустик,  бросил  оружие
рядом с собой на землю, улегся под ним и
закрыв глаза  принялся ждать его возвра-
щения. Не знаю сколько  он отсутствовал,
но за это время я успел задремать и  мне
приснилось,  будто бы я лежу в траве  на
огромном  лугу, а невдалеке бегает обна-
женная, пышногрудая  официантка Дарья, и
зовет меня:
  - Ярослав... Ты где? Выходи...
  Но единственное, что было удивительно,
это  то, что звала она меня голосом Све-
томира. И этот голос, зовя меня, орал во
всю глотку. Я открыл глаза...
  - Ярослав!  Мать  твою,  ты  где? Меня
сейчас прикончат.
  Чтобы  воочию  увидеть что происходит,
мне  пришлось  перевернуться  на живот и
раздвинуть  куст под которым я так прек-
расно  отдыхал. Моим очам предстала сле-
дующая  картина... По поляне от меня бе-
гал Светомир и орал  во  всю глотку при-
зывая меня выйти из своего укрытия и по-
мочь ему, а за ним по  пятам бегали  два
типа змеиной наружности с копьями и пы-
тались его этими копьями достать.  Иног-
да, он разворачивался,  метал в  них  по
перунцу и пока они поднимались с  земли,
вновь принимался  звать меня  самыми от-
борными словами. И так раз за разом...
  По его противникам было видно, что они
уже  порядком  вымотались,  но все же не
оставляли  надежды  с  ним расправиться.
Подождав  еще  чуть-чуть,  в отместку за
унижение которое он мне публично нанес в
присутствии  жителей деревни, я поднялся
с  земли,  отряхнул  одежду, повесил  на
пояс меч-кладенец и взяв в  руку щит не-
торопливой  походкой вышел на  поляну  и
обратился к Светомиру:
  - Че  орешь,  я не глухой... И мы не в
лесу. -И оглянувшись по сторонам  доба-
вил. -По крайней мере, не в дремучем.
  После  этих  слов вновь возникла немая
сцена.
  "Удивительно,  как  легко  этих  ребят
чем-то  удивить. Подумаешь, к противнику
внезапно присоединился союзник... Ну од-
ним  противником  стало больше, ну и что
из  того.  Так  нет же  они стоят: глаза
круглые,  пасти настолько раззявили, что
нижняя  челюсть  чуть  ли  не  в грудную
клетку упирается, оружие из рук не выпа-
дает только потому, что на землю  опира-
ется.  Как  будто  я агнец божий и толь-
ко-что спустился с небес, с карающим ме-
чом в руках. Идиоты!"
  Хорошо  хоть  Светомир не растерялся и
воспользовавшись их заминкой бросился ко
мне  с  такой скоростью, что его балахон
задрался почти до пояса, обнажив его но-
ги одетые в самые обычные джинсы.
  - Ну  слава  богу,  ты где был, гад...
Меня  тут чуть не прикончили. -Подбегая
проорал он. Затем  встав за моей  спиной
и указывая пальцем на змиуланцев добавил
уже более спокойным  голосом. -Вот  эти
двое. Так где же ты все-таки был?
  - Вздремнул  маленько.  - Честно приз-
нался я.
  - Нашел  время дремать. Я уже говорил,
что меня чуть не убили?..
  - Ты  много чего говорил... Теперь моя
очередь. -И  я  двинулся  на змиуланцев
обнажив меч. -А ты  пока... -Бросил  я
Светомиру не оборачиваясь. -Шуруй,  вон
к тем кустам, возьми там протазан и воз-
вращайся сюда, поможешь если что.
  Светомир галопом ломанулся к кустам, а
я продолжил свое наступление.
  Эти  двое оказались умнее своих преды-
дущих товарищей и напали на меня оба од-
новременно,  пытаясь заколоть своими ко-
пьями.  Первое копье я резко отбил наот-
маш  мечом  да  так, что оно выскочило у
змиуланца  из  рук, отлетело в сторону и
упало в высокую траву.  Змиуланец тут же
сломя голову кинулся его искать  и  пока
он тратил драгоценное время на его поис-
ки, я заметив что  Светомир уже стоит  в
сторонке с протазаном наперевес, крикнул
ему указывая мечом на змиуланца: "Займи-
сь им!" -А сам  бегом кинулся на второ-
го, выставив перед  собой щит. Противник
попятился  пытаясь сдержать мой  натиск,
но как я и предполагал,  в  конце концов
споткнулся  обо  что-то и  повалился  на
спину,  выставив перед  собой  копье, но
это его не спасло.  Недого думая  я мет-
нул в него свой довольно тяжелый  щит  и
сразу вслед за этим прыгнул  сам. Эффект
получился что надо... Чтобы хоть  как-то
защититься от падающего щита он по энер-
ции выставил  руки вперед, при этом бро-
сив копье. Это было его роковой ошибкой.
Потому как, когда на эти руки помимо щи-
та свалился всей своей массой я, раздал-
ся хруст ломающихся  костей, от которого
по спине  побежали  неприятные  мурашки.
Змиуланец зашипел, видимо от боли, и по-
пытался выбраться из под щита, но в этот
момент мой меч вонзился ему в горло, так
и не дав этому  осуществиться.  Покончив
со своим противником, я решил посмотреть
как обстоят дела у Светомира, но едва  я
начал подниматься с земли как мою правую
ногу  пронзила  резкая боль,  от которой
у меня на несколько  секунд помутилось в
глазах. Сразу же  вслед за этим раздался
короткий вскрик и на меня сверху навали-
лось тело второго змиуланца, но уже тоже
мертвого.  Мне  пришлось  стиснуть  зубы
чтобы не закричать... Затем я почувство-
вал, что тело змиуланца с меня стаскива-
ют и услышал как голос Светомира,  такой
далекий, произносит:
  - Потерпи  Ярик...  Ты  слегка ранен в
бедро...  Только  не пытайся вставать, я
сейчас...
  " Ни  хрена  себе легко" -подумал я и
потерял сознание.