Scream 02 - Мозги - сладкие члены.
|горькие хуи 
|kreeeeeej//skreeeeew 
|zo.ll.zool 


убитые  члены сновали туда-сюда по изнеможденной улице любви. их
оголенные головки привередливо дергались из стороны  в  сторону,
старась заразить молодых губок. половые изверги, уроды!

истертые  члены мягко отдыхали, они видели сладкие сны, молочные
реки,  так бурно похожие на сперму, они вдохновлялись видами ми-
лейших созданий на другом берегу  реки.  "Эй,  губки,  пойдем...
те?", странные губки по слогам кричали в ответ: "члены,  мы  еще
ведь слишком истертые, мы износились, уже вчера мы ходи..ли". Не
поняв юмора дети съели члены.

горькие члены как-то болтались по улицам страха. сегодня они бы-
ли спокойны - ни одного ребенка нет, по телевизору идут  "радио-
животики".  члены  подумали: "как хорошо, когда из детей сделали 
уродов".

мягкие члены однажды лежали на горячих ногах. губок  сегодня  не
было, они улетели еще вечером. изнемогая от желания члены начали
трахать самих себя. члены подумали: "как хорошо, что дьявол  дал
нам руки".

съеденные детьми истертые члены на манер слизи катались в желуд-
ках. не встретив там ни одной губки, они заперлись в кишечнике и
начали пердеть. "как хорошо, что даже у мертвых членов есть  жо-
пы".

умные члены пристрастились к наркотикам. однажды они курили тра-
ву  вместе  с губками, для того, чтобы потом оттрахать их. когда
один член предложил своей любимой губке косякосигу, она  послала
его на хуй. "хихихи, я знал, что все они, хихи, дуры... хихи".

усталые члены писали смешную статью. когда статья была написана,
губки спросили: "а что же в ней смешного?". хихи, члены прохихи-
кали: "хихи, статьи ведь по-разному называются. хихи. мы вас об-
манули... хихи!"