Spectrum Progress 02 - Инструментарий - Статья о новой операционной системе ДОМЕН ОС.
Мы  продолжаем  разговор о новой операционной
системе
Домен ОС.
Её появление на рынке прог-
раммного  обеспечения вызвало неоднозначную ре-
акцию.  По нашим данным, официальными пользова-
телями  системы  являются уже около ста жителей
Петербурга.  Многие,  купившие эту операционку,
были недовольны малым числом работающих под ней
программ  и бедностью информационного сопровож-
дения.
  Мы обратились к автору,
Максиму Ганнутину,
с
предложением  исправить  столь печальную ситуа-
цию.  И  вот  теперь, на страницах этого номера
журнала  вы можете получить наиболее важную ин-
формацию  о "внутренностях" (точках входа, сис-
темных переменных и т.д.) и "лице" (графическом
пользовательском интерфейсе) Домен ОС.
  Желающих  писать  или  адаптировать программы
под  новую  операционку  мы приглашаем в раздел
ЗАПИСКИ ПРОГРАММИСТА.
А здесь  речь  пойдёт о
пользовательском интерфейсе.

  (C) Максим Ганнутин, 1997.
ГРАФИЧЕСКИЙ ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ (GUI)


  Как  известно, тяжёлая обязанность общаться с
пользователем в Домен ОС возложена на саму сис-
тему.
  Благодаря  этому достигается единообразие ин-
терфейса. Это значит,  что, запустив любое при-
ложение,  можно  не  тратить  время на освоение
каждый  раз  нового  интерфейса,  а практически
сразу приступить к работе. Кроме того, програм-
мист  ненавязчего  принуждается  придерживаться
определённого уровня построения интерфейса, так
сказать, "быть на уровне".
GUI  Pink
имеет  свои  особенности (какие-то
можно назвать недостатками, а какие-то - досто-
инствами),  хотя в целом,  известные  стандарты
графических   интерфейсов  соблюдены.  Конечно,
версия интерфейса для Спектрума не обошлась без
каких-то ограничений свободы пользователя.
  Но  следует  добавить, что все ограничения, о
которых будет говориться, со временем могут ис-
чезнуть,  но  уже предоставленные свободы - ни-
когда!
РАБОЧИЙ ЭКРАН.

  Он  жёстко разделён на рабочее поле и таскбар
(taskbar - полоса задач).
  В рабочем поле размещаются окна приложений. В
таскбаре,  занимающем  нижние  3 строки экрана,
расположены  иконки  запущенных в данной сессии
приложений.

      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      

  Кликнув иконку, в любой момент, можно сделать
активным (запустить) требуемое приложение.


               ОКНО ПРИЛОЖЕНИЯ.

  Это  окно состоит из рамки, заголовка и рабо-
чего поля.

      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      

  Если   приложение  предусматривает  изменение
размеров, то его правая и/или нижняя часть рам-
ки станут выделенными. Если кликнуть в выделен-
ной  области, то появится  рамка-указатель, уп-
равляя  которой можно выбрать другой размер ок-
на.  Выбрав  нужный  размер,  ещё раз кликните.
После  этого  приложение  перерисуется с новыми
размерами.  Вы  всегда  можете  прервать данный
процесс, нажав "Break".
  Верхняя и левая часть рамки незадействованы.

  Заголовок  содержит  системную  кнопку,  поле
имени приложения, кнопки минимизации и максими-
зации.

      
      

  Кликнув  в поле имени, можно переместить окно
приложения:  когда  появиться  рамка-указатель,
переведите её на новое место и вновь кликните.
  Кликнув кнопку минимизации, вы уберёте прило-
жение с рабочего экрана.
  Кнопка  максимизации  расширит  приложение во
весь экран.
  Через системную кнопку (в левом верхнем углу)
осуществляется доступ к системному меню:

  size  - смена размеров,
  move  - перемещение,
  min   - минимализация,
  max   - максимализация,
  close - закрыть приложение.

  Все действия можно дублировать с клавиатуры:

  Extend mode + "0" - close
                "2" - min
                "3" - max
                "4" - перерисовка окна
                "5" - move
                "6" - size


                  РАБОЧИЕ ОКНА.


  За редким исключением (Appman), они неподвиж-
ны  и  не  меняют размеры. В левом верхнем углу
находится кнопка закрытия окна.

                    ───────

  Надеюсь,  что  вышенаписанное  расставило все
точки  над  "i" в вопросе о работе с окнами. Но
этот краткий рассказ - не последний.
  Разговор о GUI Pink будет продолжен.

                    ══ * ══