Aspect 01 - Источники тока - О источниках тока.
(C) Fedy Savin, 1997
──────────────────────────
Радиоприемники,  усилители, телевизоры,
магнитофоны,  компьютеры  и  многие другие
электронные  устройства  работают  за счет
потребления электрической энергии.  Короче
говоря,  источник тока является неотъемле-
мой  частью  радиотехнического устройства.
   Именно поэтому  твой
первый практикум на пу-
ти знакомства с  радио-
техникой и будет посве-
щен источникам тока.Ты,
надеюсь, знаешь,что ток
разделяют на постоянный
и переменный.  При пос-
тоянном  токе  носители
электрических   зарядов
(электроны)   в  проводнике,  например,  в
отрезке провода или в нити лампочки, вклю-
ченных  электрическую  цепь,  движутся все
время в одном  направлении. При переменном
же токе, электроны в проводнике, или в той
же нити накала  лампочки движутся  попере-
менно то в одну, то в другую сторону.
В электроосвети тель-
ной сети,ток изменяет
свое   направление  с
частотой 50 герц.Герц
(Гц) -основная едени-
ца измерения частоты,
1Гц -одно полное кол-
лебание в секунду.

  Электрический ток характеризуют напряже-
нием,  измеряемым  в вольтах (В), и силой,
измеряемой  в  амперах (А).  Измеряют  эти
электрические  параметры   вольтметрами  и
амперметрами.
ПИТАНИЕ
Для опытов, иллюстрирующих принцип дейст-
вия и свойства  полупроводниковых диодов и
транзисторов,  для  питания  твоих  первых
электронных  устройств,потребуется гальва-
нические элементы (батарейки):  4,5В и 9В,
а лучше всего вывести 5В из своего компъю-
тера.  В дальнейшем  мы раскажем о том как
собрать собственный блок питания (БП).