Generation Z 01 - Крысиная возня - полный анализ кала - журнал "крик 2".
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                              крысиная возня  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                                  risk^lsg^oca ·---─-──-──────-┘

                                    чего мы хотим, того и боимся
                              кого мы любим, над тем и глумимся.
                                  зачатая ведьма рождает ребёнка
                                  и не полюбят  святого ягнёнка.
                               стучатся за дверью одни лиш уроды
                                   но кто я ? я ушедший из моды.
                           бредовые мысли проходят сквозь стены,
                             остались от яркой  развалины сцены.

                                                   (c) luka^oca

......................................... крик2 обсуждение .....

вокруг  этого  издания было столько кутерьмы, что и мы решили не
обходить  стороной  сию  вещь, тем более, что она вызвало весьма
неоднозначные  мнения  по поводу её крутости. также крик 2 будет
постоянно  сравниваться с крик 1, т.к. я считаю первый номер бо-
лее удачным.

начнем как и полагается с интро. первое, что бросается в глаза -
депатчинг/дехрюкинг/депукинг  -  называйте  это  как вам угодно.
нет, я не против сей вещи, но ненароком возникает вопрос - а че-
го  собственно  ждать? да и пресловутая надпись "`sisst` sceners
must  have  `sisst`  patience" в курс дела явно никак не вводит,
что  дает  место  смелым побуждением нажать any key. но мы не из
разряда  "слабовольных" и мы покорно ждем что-же будет дальше...
ждать  приходится не так долго. появившаяся "we are not" и вовсе
рассеивает  сомнения  по  поводу  мыслей,  что комп завис. нача-
лось...  началась... интра. занавес открывает конверсия картинки
"сценер  на  унитазе",  выполненная  довольно  прикольно, но тот
факт, что это всего лишь конверсия сводит все благие впечатления
до минимума. далее следуют надписи  skrew, brings, крик - причем
здесь  присутствует  довольно  прикольно нарисованная цифра "2",
хотя  с  технической стороны выполненная не на высшем уровне, ну
да ладно. а вот и первые эффекты... причем красивые. и опять еще
одна  пресловутая  надпись  "я с планеты майга" - невольно так и
хочется  ответить их же собственными словами - "привет, я из со-
седней  палаты".  но  вот надпись исчезает и начинаются эффекты,
эффекты  и  еще раз эффекты. описывать все их, я думаю, не имеет
смысла.  радует  то,  что  их периодически сопровождают текстуры
сверх у и снизу, выполненные на весьма и весьма высоком уровне -
что,  что, а текстуры kreestaj рисовать умеет неплохо. завершает
всё это церемониальное шествие "skrew" - наложенная по маске.

вот  и вся intro. хочется отметить довольно неплохое музыкальное
сопровождение,  хотя,  несомненно,   d-jooz`у   еще   далеко  до
mm<m`а.  вряд ли многие со мной согласятся, но что поделаешь - я
не  фан такой музыки... в целом интро довольно эффектно смотрит-
ся,  но в сравнении с intro к первому номеру это довольно слабо.
нет  той  насыщенности - как в плане кода, так в плане графики и
музыки.  общее  впечатление от первого интро было гораздо лучше,
нежели от второго.

теперь непосредственно журнал... скандальный... и наверно извес-
тный.

первое,  что  бросается в глаза - это фон. голубой... дизайн, он
изменен,  причем  по-моему  не  в лучшую сторону, хотя у каждого
свои  вкусы. но неопровержим тот факт, что kreestaj прорабатывал
новый дизайн гораздо меньше прежнего, о чем свидетельствует кар-
тинка `моя розетка` - ранее на ее месте было лицо, довольно  не-
плохо  выполненное,  а  теперь... или может я просто не всасываю
всей фишки картинки!?

меню  выбора  раздела.  оно мне понравилось, в этом что-то есть,
хотя я уже говорил, что новое меню проработано менее качественно
(ненавязчивая  мысль  - что тут собственно прорабатывать - всё и
так сделано почти идеально).

меню  выбора статей. сделано на манер scenergy, собственно как и
первый  номер. единственное, что здесь добавлено - это изменение
цвета статьи, если ты ее загружал.

ну а теперь внутренности: такс сказать, от косточки до косточки.

внутренности...  кишки  и  сердце. опять новый дизайн. точнее не
опять, а снова. новые, интересные идеи - квадратики 2*2. хорошая
идея, в принципе впечатляет. отображение музыки - выполнено про-
порциональным шрифтом, что смотрится довольно таки эффектно. до-
бавлено отображение номера читаем ой страницы(тоже, между прочим
пропорциональным  шрифтом). есть возможность листать страницы, а
не  скроллировать. скроллинг по-прежнему вправо-влево. ну что ж,
в этом плане молодцы ребята. уважаю =).

музыки.  что  тут и говорить - лучшие музыки лучших музыкантов -
тут  и nik-o, и mmcm, и d-jooz, и siril и justinas с dj. sounli-
ner.  короче, убойная подборка трэков и прочее. музыкальное соп-
ровождение в журнале - высший класс.

далее, отловленные лично мной глюки: при выходе из статьи, в не-
которых  случаях  музыка тормозит (или во всех?). после загрузки
статьи  музыка либо полностью заглючивается, либо только начало,
а  далее  играет нормально. если на дискете есть сбойный сектор,
то журнал сбрасывается.

ну а теперь непосредственно кишки, а точнее статьи.

раздел: editorial.

статья: я с планеты майга.kreestaj. мое мнение - статья соверше-
нно  не  по теме. ей бы отбывать срок в разделе `сладкие`, а она
как-то  завалялась в editorial`е. хотя здесь она, отнюдь, не со-
вершенно случайно. очередной литпэк. причем, в журнале есть лит-
пэки и лучше.

статья: gve триады кристая.kreestaj.

в  начале  опять  какое-то маниакально-депрессивное отступление.
кристай болен. да, наверное он болен... наверное он болен... да-
лее  что-то про убитую периодичность и прочие заморочки. все как
у людей. хотя такие слова как seksi-парень, любовь и прочее, на-
правленные  по большому счету на мужскую часть населения планеты
дают понять нетрадиционную направленность kreestaj`я как челове-
ка  (или  это  очередной  шаг, хитрый шаг по привлечению к с ебе
внимания?).

статья:  капли. skreamer. здесь все вполне нормально. у человека
нормальные идеи и чувства.

статья:  make a clean breast of it. d-juice. мысли, мысли d-joo-
z`а.  стилистика  написания текста довольно схожа со стилистикой
кристая.  мысли, мысли довольно прозрачные и не совсем понятные,
но это мысли...

статья:  editorial.  unbeliever.  что  тут и говорить - макс, он
всегда был нормальным, традиционно мыслящим человеком и говорить
тут что-то, я думаю, не имеет смысла...

раздел:  [kpuk.  чарты и credits. ничего примечательного и сверх
нового...

раздел:  zoom sn. новости, вполне нормальные новости, читать ко-
торые можно без особого напряжения.

раздел: scene

статья: internet vs speccy. unbeliever. статья, с которой я нем-
ного не согласен, что и побудило меня написать ответ на неё.

статья:  insanity  zero. insanity org. издатели "безумия" делают
свой вклад в развитие крика, как сценового журнала. анализ собс-
твенного издания, мысли по поводу развития спектрума.

статья: leet?!. kreestaj. анализ статьи noviset/brc, опубликова-
нной  в  izhnews  #0c и попутный ответ на неё. кристоф - элитный
сценер  -  к  такому выводу он сам приходит после анализа статьи
noviset`а. ну что ж, сценер, так сценер, никто не против этого.

статья: плацебоги. kreestaj и skreamer. признание в любви к пла-
цебо, так сказать очередной литпэк, но более "сценовый" ненавяз-
чивый вопрос - люди, а вы традиционной ориентации? к чему подоб-
ные  "любовные игры" в сценовом журнале? не проще ли было просто
передать  привет плацебо? и почему любовь, а не уважение, восхи-
щение? всё это довольно странно.

статья:  каннибализм  на  сцене. cannibal/tl на мой взгляд очень
верные  мысли  по поводу наездов raver`а на русскоязычную сцену.
вообще, я уважаю raver`а, но сейчас доминирующей спековской сце-
ной является именно русскоязычная сцена. и равняться надо не нам
на них, а им, нашим западным друзьям на нас. уже давно нет у бу-
ржуев  серьезных проектов для спектрума. единственное, что можно
выделить,  это subliminal extasy - это единственное за что можно
уважать буржуев. все остальные их проекты можно охарактеризовать
лишь  как ребячество. демки от них уже давно являются скорее бо-
льшой  шуткой, нежели чем-то интересным. отметить можно лишь re-
lict/pht  - неплохая графика, хотя опять же до уровня paracels`а
и  diver`а всё-таки не дотягивает. также yerzhemey/hooy program,
хотя  его  графика  в  большей мере большая шутка, нежели что-то
действительно  стоящее  как  со стороны сюжета, так и со стороны
техники.  но  это  его стиль! среди музыкантов не могу вспомнить
никого,   кроме  factor  6  и  gasman - неплохая  музыка,  но  в
сравнении с тем же mmcm и nik-o довольно слабо...

cтатья:  prescene review. стеклянные слёзы. kreestaj. обзор све-
жего  софта и... опять признания в любви... нет, ну, крис, ладно
сейчас у нас свобода выбора ориентации, но зачем это на люди вы-
носить? "я вас люблю" до того достают, что и не понятно: крис, а
кто же ты на самом деле? или это хитроумный шаг по привлечению к
себе  внимания? логика, теоретически ясна, но всё же зачем обси-
рать  себя  только  для того, чтобы сделать на этом популярность
журналу? я не понимаю! ведь сейчас ты будешь известен не как ав-
тор  журнала,  а как обыкновенный педик! грубо, но по другому не
объяснить. опять же вопрос: зачем тебе это?

статья:  сс01gfx: заложник пикселей. kreestaj. в начале неплохой
обзор  работ  и  здоровая критика работ с cc01, а вот когда дело
дошло до работ diver`а, paracels`а, pheel`а у бедного kreestaj`я
опять  начинаются "приступы" любви. нет, он определенно не ровно
к  ним дышит. "paracelspheeldiver=вы творите чудеса, бразас, лю-
бовь  есть чудо, вы лучшие!" - причём тут любовь, чья любовь и к
кому? то, что они лучшие, я не отрицаю, но вот любовь... она тут
никак не клеится...

статья: сс01 musicz'дело было вечером. nik-o и gas-13. обзор му-
зыки с cc01. никаких претензий - всё идеально.

статья:  nuo'tm  gfx compo review. gas-13. здесь почему-то обзор
музыки с nuo. обсуждаются целой толпой, так что читать очень ин-
тересно.

статья:  nuo'tm  music  compo  review. gas-13. а вот здесь обзор
графики с nuo :). аналогично предыдущему.

статья: nuo'tm compo stuff review. kreestaj. хех, кристоф, пере-
стань про любовь... а вообще ничего себе так обзор, вполне инте-
ресный. а трэк от nik-o "imagination" крут, не смотря на то, что
кристаю  он  не понравился :) "i'm a gay" - аски от криса. такое
открытое признание... а кто такой гей? ;) сама же аски очень хо-
рошая. в остальном good.

статья: mln01 gfx review. ice di. вполне нормальный обзор графи-
ки  с  millennium`а 2001. ицей всё довольно таки объективно оце-
нил.

статья:  phat1  gfx compo review. kreestaj. всего одно признание
любви. крис, сдаёшь позиции ;) в целом неплохой обзор, хотя я не
со всем согласен...

статья:  phat0  gfx  compo review. kreestaj. вот здесь всё o.k.!
молодец, кристай :) насчёт скучности я бы поспорил, т.к. осталь-
ные  обзоры ничем примечательным не выделялись (разве что обсуж-
дение толпой).

статья: рецензия на insanity#9. kreestaj. наезды на surv`а, неп-
ринятие  собственной  критики  - вот, что в этой статье. на счет
защиты  pos wt я с крисом согласен - pos wt виновата в конфликте
с  x-team,  т.к. pos и начала анти x-team`овскую деятельность, а
те  в свою очередь начали поливать химика грязью. благо, что всё
хорошо  разрешилось.  "сурвивор чуть не довёл меня до оргазма" -
извини,  но  это  уже слижком. а что ты тогда делал, когда читал
статьи unbeliever`а? кончал, да не по разу за статью? блин, кри-
стай,  ты  ж в первом крике был вполне нормальным - что сейчас с
тобой случилось?

раздел: demoparty

статья:  сс01report. skreamer. отчет о прошедшей chaos construc-
tions 2001.

статья:  сс01report.  dj  soundliner. еще один отчет о прошедшей
chaos constructions 2001.

статья: сс01report. megus. и опять отчет о прошедшей chaos cons-
tructions 2001.

статья: nuotrauka'tm=details. kreestaj. кое-какие детали, касае-
мо первой nuo'tm, статистика проголосовавших и прочее.

раздел: interview. единственное нормальное интервью - это интер-
вью с cj`ем. остальное больше похоже на гоны.

статья: poisoned cyberjack/tbk. part1&2. очень занимательное ин-
тервью с монстром кодинга из перми.

статья: три-щетка! triumph. базар пиплов из триумф.

статья:  гоны  за  сцену. chasm/cpu|kreestaj.не интервью, скорее
разговор двух знакомых на тему "сцена". немного интересных фраз,
типа:  "хуй  мне  в рот...", "с вами был придурок kristoph" дают
нам понять, что кристай где-то рядом...

раздел: tutorials.

статья: coding. vivid/bw. cтатья-ответ sairoos`у на его статью в
kosme  #0. риторический вопрос: а что же в самом деле реалтайм!?
где  эта  четкая граница между анимацией и реалтайм!? послушайте
доводы vivid`а по этому поводу...

статья: re-ascii scene. kreestaj. любовь криса к аски выразилась
в этой статье. немного о том, как рисовать аски.

статья: под прессом прессы. kreestaj. кристай дает советы по со-
зданию газеты. что-то дельное, что-то тупое, но это лишь его ли-
чное мнение.

раздел: сладкие.

литы, от авторов журнала. что тут можно сказать!? вообще литпэки
- это довольно интересная вещь, но публиковать их в журнале, по-
моему крайность, и делать это не стоит. а вообще мне понравились
некоторые  литы от скримера. описывать все литы я не буду, свих-
нешься =) можно только отметить, что у кристофа опять заморочки,
даже в литах.

раздел: иной

укуренный  раздел.  статья  "его  губы"  - это вообще беспредел:
очень внятный намек на то, что быть педиком это хорошо. мля, со-
вращение  нормальных людей... кристоф, к чему эта статья!? п е д
и к и - э т о ненормальное явление, и нехрен подобное выливать в
массы.

раздел:  биться.
война,    война   спектрумистов...   хотя "война" - это   громко
сказано. раздел по сути своей должен быть очень интересным,  но
здесь  войной  очень слабо пахнет, скорее некие мелкие стычки...

всё остальное я не буду описывать, так далее ничего примечатель-
ного  не  последует,  хотя  "горькие хуи" - это еще один уникум.
пропаганда, но пропаганда чего!?

в заключении хочется сказать: кристай, ты добился того, что тебя
все  обосрали, но собственно ради чего!? ты же сам сказал "...но
стоит  человеку хоть раз подставить жопу, все запомнят его пидо-
ром.." - ты добился того, что тебя знают как... примерно так же,
как и бориса моисеева. его в основном знают только из-за его се-
ксуальной  ориентации,  хотя он вообще еще и певец. тебя тоже не
будут знать как сценера, ты в сознании людей останешься лишь как
обыкновенный извращенец. извини, конечно, но это факты. изменить
сознание  людей  тебе  будет чрезвычайно трудно, если не сказать
невозможно. так что желаю тебе удачи...