Amiga News 01 - Software - проигрыватель музыки A&B Player V4.2.
...Черт, я думал уже сохранять
этот текст на диск, как в моей комна-
те материализовался BER и остановил
меня.
 - Срочно в номер !
 - Че у тебя там !
 - Щас сам напишу, почитаешь.
Ну я и отдал ему статью на свою голо-
ву...

   Да, GREY купился на эту шутку, на-
счет рулевого  этого  раздела. Но  не
тут-то было. Я, BER, беру  штурвал  в
свои руки  и продолжаю  эту  звездную
тему.
   Итак, я хочу рассказать еще об од-
ной очень маленькой, но удобной прог-
рамке, которая занимается  проигрыва-
нием теоретически любой, а практичес-
ки всех мелодий, которые   Вы  когда-
либо слышали на своем  AY-8910 или
AY-8912 или на любых других (если они
существуют)  подобных  музыкальных
сопроцессорах. Эту программу я сделал
еще  в начале 1997 года, когда  у нас
в городе не было пресловутых "Virtual
Player", a тем  более такого монстра,
как "IMP-Player". Сначала, мой player
представлял из себя, обычный boot
Родионова с немного переделаным BASIC
блоком, и  называлось   это  творение
"A&B Player V1.0".  Это  чудо  играло
почти все известные мне мелодии,  и
даже если адрес загрузки такой мело-
дии был больше 31000,  то  у меня был
шанс  опять ввалиться  в этот  boot и
загрузить мелодию снова.  Так я ис-
пользовал свой продукт до тех пор,
пока мне не встретились мелодии,
которые напрочь отказывались работать
через оператор BASIC'а - PAUSE 1.
Для тех, кто не понял моего изречения
объясняю: есть такие мелодии, которые
после инсталяции возвращаются с за-
прещенными прерываниями, а так-как
PAUSE 1 - это тот самый HALT, то
получалось  DI: HALT, а эту последо-
вательность знает  каждый  кодер.
  В конце-концов мне это надоело, и я
в блоке BASIC дописал процедурку,
которая это дело обходила. Так появи-
лась V2.0 (с теми же недостатками,что
9 и в V1.0). Когда я окончательно
разобрался с портами 65533 и 49149,6
я  написал  оригинальные  анализаторы
и включил их в V3.0. И  тут  случился
настоящий облом типа:
 4  OUT of memory N:N
я очень разозлился и написал весь ал-
горитм BASICa в машинном коде.
        Это  была  последняя  версия
"A&B Player V4.2", отличия  которого
от версий 1,2,3 заставили меня обра-
дываться.
  минимум для работы программы:
1. ZX-SPECTRUM 48Kb (именно 48 т.к. у
   меня был РОБИК 48)
2. TR-DOS 5.3 (не ниже, была испытана
   на TR-DOS 5.4; 5.4s; 5.4T; 6.4.)
3. Хотя бы ОДИН файл  с  музыкой, для
   которого соблюдены 3(три) правила:
   а) мелодия должна  быть откомпили-
     рованна в адрес начиная с 24320
     и конец ее не  должен  привышать
     65276, что  пригодно  фактически
     для любой музыки;
   б) название файла должно  заканчи-
     ваться буквой "М" (NAMEMUSM
)
     тип блока не обязательно <С>;
   в) если  музыка имеет  неизвестный
     формат, а Вам известен адрес ин-
     сталяции  и  адрес  проигрывания
     ноты, то можете смело  ставить в
     начале блока музыки 2 JP NN, где
     1.инсталяция (или  просто  NN=82
       на RET).
     2.проигрывание ноты.
Таким образом "AB_Player" играет ВСЕ!
даже то, что не может проиграть VP  и
IMP Player.
  В приложении Вы можете  найти  этот
Player V4.2
  Более ранние версии не вошли в при-
ложение по техническим причинам.
О том, как управлять оболочкой  можно
прочесть из бегущей строки вверху
экрана, которая бежит даже при работе
с дисководом.
  Один недостаток:
      Player работает только с диско-
      водом "А"
_____________________________________
                       Written by Ber