Cancer 02 - Marsms - Компиляции: Космополит, Земляне, Онанизм, О, Vel, любимый, Чистота.
[Компиляции]
(c) sinn/dtr/fdm'2oo1
──────────────────────────────────────────
Космополит

  Каждый  человек  - это своя собственная,
неповторимая  вселенная,  обладающая своим
солнцем,  своими планетами, своими спутни-
ками,    своими    одиноко    скитающимися
кометами.  Нет плохих и хороших людей, как
плохих  и  хороших  галактик.  Цвет  кожи,
национальность не являются теми факторами,
по  которым можно считать человека хорошим
или  плохим, тем более, что нет деления на
плохих или хороших. Вот только негры, суки
ебаные, все портят. Твари! Блядь! Все беды
от   них.  Весь  воздух  засрали  в  своей
Африке,  нахуй.  Вот  сидели  бы  там себе
вместе  с обезьянами и жрали свои бананы -
так  нет!  Блядь!  Приехали  же  к нам - в
Россию!  Уроды!  Так вот, о чем это я, ах,
да! Нельзя судить о человеке по его рассе,
национальносте, по цвету волос или кожи...

                 Земляне

  Все  бабы  дуры!  Мужики еще дурней! Все
люди   дураки   и   идиоты!   Это  ж  надо
додуматься  -  летать  на каком-то голубом
шаре вокруг другого желтого шара. При этом
пролетая  между  другими шарами! Блядь! Да
еще  по одной и той же траектории, с одной
и той же периодичностью.

                 Онанизм

  Всем известно, что у Фрейда все сводится
к  одному - к онанизму. Значит, по Фрейду,
все  кругом  от  онанизма.  Все  беды - от
онанизма,   все  счастья  -  от  онанизма,
болезни   -   от  онанизма,  любовь  -  от
онанизма.   От   онанизмом   можно   стать
закоренелым  онанистом,  а  можно  стать и
импотентом, можно стать Борей Моисеевым, а
так  же  и  Бритни  Спирс.  Все зависит от
того,  как  заниматься  онанизмом,  с  кем
заниматься  онанизмом  и  кому  заниматься
онанизмом.  У  каждого  должен  быть  свой
особенный    график   занятия   онанизмом.
Онанизм  нужно планировать на годы вперед,
расчитывать   продолжительность  онанизма.
Ведь это вам не Иванушки Int. - это Фрейд,
ставший великим из-за онанизма. Вот к чему
приводит  онанизм. Будьте осторожны с она-
низмом!

             О, Vel, любимый!

  Вот  так  вот, уважаемые друзья! Я перед
всей     спектрумовской    общественностью
признаюсь  в  том,  что имею самые нежные,
самые   искренние   чувства   к  Vel'у  из
Proximы.  Да,  я  тайно  в него влюблен, я
больше  не  могу  жить, возможно, что этот
текст  будет последним в моей жизни. Я все
время  думаю  о нем, эти мысли сводят меня
сума, они заставляют трепетать мое сердце,
мою душу, мою плоть. О, как я его люблю! Я
обвешал  его фотографиями всю свою комнату
-  потолок,  пол,  стены, даже обклеил ими
свой   туалет.  В  моем  бумажнике  всегда
найдется  десяток другой глянцевых бумажек
с  его истинно ангельским личиком! Ах, эти
черты лица, этот подбородок, эти бездонные
глаза,  а эти кровавого цвета губы!
Vel, Я
ТЕБЯ ЛЮБЛЮ!
Чистота

  Мои  друзья удивляются - как мне удается
содержать свой анус в такой чистоте?! Ведь
мой анус похож на только что выпавший снег
- он такой же пушистый, белоснежный. Даже,
вполне   возможно,   анус  Белоснежки  был
намного    грязнее,   чем   мой.   Иногда,
разглядывая  свой  анус,  не  без  помощьи
зеркала  моей  девушки,  я  сам  удивляюсь
себе!  Действительно,  он  такой  белый  -
белей   белого!   Удивительная  белезна  и
чистота!   Хотя,   я  имею  хотя  бы  одно
испражнение    в    день,   что   является
показателем  здоровья моей пищеварительной
системы.  Я,  как и все, пользуюсь простой
туалетной   бумагой,   подмываюсь  обычным
мылом   "Duru".   Кажется  до  меня  стало
доходить,    почему    мой    анус   такой
белоснежный,  такой  чистый  и пушистый! Я
отношусь   к   своему   анусу  с  любовью,
рассказываю   ему   анекдоты,  рассказываю
сказки  на  ночь,  если ему страшно, я его
всегда  пожалею, никогда его не обижаю, не
даю  в  обиду.  Вот  это, наверное, и есть
залог  чистоты  моего  ануса.  Ведь к нему
надо относиться как к ребенку - с любовью,
нежность! А вы все жопа, да жопа...

──────────────────────────────────────────