Faultless 03 - Открытие - Последний "динозавр CRAY холодной войны" уходит со сцены.
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Статья:Последний "динозавр CRAY холод-║
  ║ной войны" уходит со сцены;           ║
  ║Текст :Ворожкин Александр.            ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
В конце февраля  1996  года объявлено о
  том,что последний независимый производи-
  тель суперкомпьютеров  CRAY RESEARCH бу-
  дет  приобретен  корп. SILICON  GRAPHICS
  INC.Общая сумма сделки составит 783 млн.
  долл.Решение о слиянии одобрено советами
  директоров обеих  корпораций. Завершение
  формальностей требует санкции правитель-
  ства и ожидается не позднее 30 июня.
   Когда два года назад исполнительный ди-
  ректор CRAY RESEARCH  заявил,что индуст-
  рия суперкомпьютеров  вступила  в период
  упадка,и через пару лет останется значи-
  тельно меньше компаний,специализирующих-
  ся в этой области,он,видимо,не осознавал
  каким печальным пророчеством  станут его
  слова.
  Индустрия суперкомпьютеров пережила яр-
  кий,но кратковременный период расцвета и
  почти полностью исчезла,несмотря на пос-
  тоянный рост спроса на  высокопроизводи-
  тельные  системы. Аналитики считают, что
  компании, сосредоточившиеся лишь на про-
  изводстве суперкомпьютеров, не имеют ни-
  каких шансов выжить  в условиях  ценовой
  конкуренции коммерческого рынка.В облас-
  ти технических вычислений лидерство зах-
  ватили более дешевые рабочие станции та-
  ких производителей, как HEWLETT-PACKARD,
  SGI,SUN MICROSYSTEMS  и  IBM. По  данным
  SMABY  GROUP, объем бизнеса высокопроиз-
  водительных компьютеров ежегодно увели-
  чивается на 7,7%.
   Однако 295-миллионный рынок компьютеров
  стоимостью  более  5 млн. долл. за  одно
  устройство, на котором CRAY доминирует с
  долей в 51%,уменьшается ежегодно на 7,5%
  Благополучие  индустрии суперкомпьютеров
  80-х годов зиждилось на головокружитель-
  ных инвестициях  в нее военных ведомств.
  С тех пор как  глобальное потепление по-
  литического  климата   подорвало  бюджет
  ПЕНТАГОНА, обанкротилось  уже  несколько
  суперкомпьютерных компаний,в том числе
  KENDALL SQUARE RESEARCH  и  THINKING
  MACHINES (последняя  возродилась недавно
  в  новой роли  производителя програмного
  обеспечения).Корпорация CONVEX COMPUTER,
  удерживавшая  прежде всего  второе место
  по выпуску суперкомпьютеров, была погло-
  щена в прошлом году компанией HP.Прошлой
  осенью  "свела счеты с жизнью"  отпочко-
  вавшаяся  от   CRAY RESEARCH  корпорация
  CRAY COMPUTERA - последнее  детище изоб-
  ретателя   суперкомпьютера  Сеймура Крея
  (SEYMOUR CRAY). В последнее время в пра-
  вительственных кругах высказывалась оза-
  боченность  судьбой корп. CRAY RESEARCH.
  Инициатива SGI, возможно,станет решением
  проблемы при условии,что CRAY впоследст-
  вии сможет функционировать как отдельное
  предприятие.
  С приобретением CRAY компания SGI,зани-
  мающая сегодня лишь третье место на рын-
  ке рабочих станций  вслед  за  SUN и HP,
  станет лидером  рынка компьютеров  стои-
  мостью более 1 млн. долл.  с годовым до-
  ходом в 4 млрд. долл.В 1995 г. суммарный
  доход SGI составил  2,2 млрд. долл.Хоро-
  шим приобретением  для SGI станут служба
  технического обеспечения и сервиса CRAY,
  также талантливый  коллектив разработчи-
  ков ПО.Немаловажен и тот факт,что CRAY и
  SGI вместе  будут  представлять  две  из
  трех существующих 64-разрядных  операци-
  онных систем.CRAY имеет опыт продажи су-
  перкомпьютеров  коммерческим  компаниям,
  таким как CITICORP  и  BANK AMERICA, ис-
  пользовавшим  их для прогнозирования из-
  менений фондового рынка или для работы с
  корпоративными базами данных.Таким обра-
  зом,приобретая CRAY, SGI наследует меха-
  низм сбыта крупных  компьютерных систем
  бизнес-структурам.
  Однако покупка CRAY принесет с собой и
  новые проблемы для SGI.
   Обозреватели предсказывают значительные
  трудности  в  интеграции продукции обеих
  компаний,свазанные с тем,что машины CRAY
  поддерживают четыре различных архитекту-
  ры микропоцессоров, в  том  числе  SPARC
  производства SUN и  ALPHA корп. DIGITAL.
  Новые версии  суперкомпьютеров будут ис-
  пользовать микропроцессоры MIPS,разрабо-
  танные филиалом SGI - MIPS TECHNOLOGIES.
   В связи с этим необходимо отметить, что
  процессоры INTEL в некоторых случаях мо-
  гут составить конкуренцию низкоуровневым
  микросхемам MIPS.Хотя производительность
  нового процессора  INTEL PENTIUM PRO 200
  MHz составляет для специальных графичес-
  ких задач только 57%  производительности
  новой микросхемы  MIPS R10000, в бизнес-
  приложениях оба  процессора имеют одина-
  ковый показатель быстродействия.В целом,
  сегодня рабочая  станция от SGI стоимос-
  тью $40000 уже не настолько  превосходит
  машины  на PENTIUM PRO  за $15000, чтобы
  оправдывать такую разницу в цене.
   Полупроводниковый  колос INTEL угрожает
  позициям нового конгломерата  и с другой
  стороны,имея более чем десятилетний опыт
  работы над массивно-параллельными компь-
  ютерными  системами. В  последнее  время
  INTEL  сочетает свою  деятельность в об-
  ласти суперкомпьютеров  с  выпуском ком-
  мерческих серверов, но продолжает  изго-
  тавливать заказные суперкомпьютеры высо-
  кого уровня. 
   Японские  производители  суперкомпьюте-
  ров,такие как NEC и FUJITSU,не составля-
  ют серьезной конкуренции на американском
  рынке,где многие покупатели частично фи-
  нансируются   государством. Несмотря  на
  многолетние усилия, им удалось продать в
  США только один суперкомпьютер.Однако на
  мировом рынке систем  дороже 5 млн.долл.
  им принадлежит доля в 30%.Козырем японс-
  ких систем является  преимущество в цене
  за  счет  использования  в   процессорах
  CMOS - технологии с  воздушным  охлажде-
  нием вместо предпочитаемой CRAY биполяр-
  ной технологии с  фреоновым охлаждением.
   Аналитики сохраняют осторожность,говоря
  о перспективах объединения,о том, сможет
  ли SGI  в результате превратиться в "ми-
  рового лидера в области высокопроизводи-
  тельных компьютеров", используя  ставшую
  золотым стандартом марку Cray, но счита-
  ют, что во всяком случае это сделает SGI
  более  конкурентоспособной  в  отношении
  своего  непосредственного  противника -
  HEWLETT - PACKARD.