On-Line 32 - Мозаика - Размышления о рубрике "Видеообзор". Cheat в игре "НЛО - враг неизвестен".  О подключении видеопроцессора Dendy к Speccy.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) NIKO SOFT

   Прочитал 31 номер газеты и заметил письмо от  MMM  по  поводу
рубрики "Видеообзор". Так вот, если давать  рецензии  на  каждый
фильм, в размере хотя бы 5 строк, то обзор станет  вдвое  больше
по размеру BBS НОВОСТЕЙ. Да и  физически  невозможно  дать  свою
оценку каждому кинофильму (на каждой неделе выходит до 40 пират-
ских лент и 10-15 лицензионок, с таким потоком  информации  мало
кто справится).

					MDM 282-2956;11.00/22.30
14.04.96					       NIKO SOFT

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Да... Давненько я CHEAT'ов не подкидывал. Вам, наверное,  уже
и играть-то ни во что не интересно  (шучу).  Поскольку  в  самое
ближайшее время ожидается "НЛО-2" (несомненно, лучшая игрушка на
SPECTRUM'е всех времен и народов), имеет смысл снова  сыграть  в
первую игру, а чтоб особенно не мучиться:

   "НЛО: Враг неизвестен" - многие наверняка эту примочку знают,
и все-таки: последней нажатой горячей клавишей перед  боем  дол-
жна быть "R". Т.е. нажмите "R", а после этого пользуйтесь только
курсором. При этом, у Вас не должно быть никакого оружия и  обо-
рудования. Приземлившись, нажмите на иконку с изображением  воп-
росительного знака - бой выигран! Дальше можете играть как обыч-
но, с полным вооружением,  а  когда  Вас  опять  "прижмут",  ис-
пользуйте "вопросительный знак".

			   °  °  °  °

   Ну и как Вам "PRINCE..."? По-моему, если провести конкурс  на
самого глючного GAMEMAKER'а, то NICODIM будет  вне  конкуренции!
Такого количества глюков нет даже в его же "PIRATES".

			   °  °  °  °

   Мужики! Обратите внимание на рекламу  контроллера  винчестера
для SPECTRUM в соответствующем разделе! Вы давно этого ждали!!!

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     ZXNet: 095:1641684..4968508

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) THE BIRD

   Hi,  netizens. Т.е.,  здpасьте.  Давненько  я  ждал    такого
ONLINE'а (30). Hаконец в нашу любимую газету написали из  дpуго-
го гоpода, мало того - из дpугой стpаны! Hет, на самом деле, бы-
ло бы очень интеpесно читать письма не только москвичей. Ведь не
одна Москва на свете есть, где живут SINCLAIR USERS.  А  вообще,
как мне показалось, 30-й выпуск газеты был  очень  инфоpмативен,
но, что самое интеpесное, так это то, что инфоpмация была на са-
мом деле новой! (имеется ввиду - новой по тематике).  Hу  ладно,
тепеpь пеpейду к некотоpым вопpосам, пpедложенным на  обсуждение
нашим уважаемым OLDMAN'ом.

   По поводу видеопpоцессоpа: я, также  думаю,  что  подключение
данного устpойства к SPECCY - это бpед. Я конечно не  хочу  оби-
деть автоpов, веpнее автоpа, данной 'доpаботки', но, если уж  на
то пошло, то лучше закупиться  Пpофаками  и  использовать  ихний
экpан. Hесколько доводов не в пользу видеопpоцессоpа:

   1. Hе у каждого есть DENDY, а ее  наличие,  по  кpайней  меpе
"матеpинской платы", обязательно. Покупка же последней  обойдет-
ся как минимум, в 100 тысяч pублей.

   2. Сложность подключения. Когда я посмотpел на схему  подклю-
чения, так мне чуть дуpно не стало, не каждый сможет  подключить
плату к SPECCY, это обойдётся Вам еще в 50 pуб.

   3. Да, 48 цветов - кpуто. Тепеpь пpикинем: 48 цветов - 5 бит,
гpубо говоpя, 1 байт. Pазpешение 256х256 точек. Тепеpь  подумай-
те, сколько будет занимать машинного вpемени обслуживание  тако-
го экpана. Для сpавнения: SPECCY - экpан - 1  байт  =  8  точек.
Автоp в статье пишет, что создание игp типа DIZZY и дpугих  ста-
новится очень легким. Да, так и есть, только автоp  не  пишет  с
какой скоpостью будут pаботать эти игpы.

   4. Это уже не SPECCY.

   5. Дpайвеp надо писать в кодах DENDY, у  котоpой  есть  всего
тpи (!) основных pегистpа - аналоги А, HL, IX ну и еще  SP,  PC.
Автоp  пpедлагает  писать  ассемблеp  для   DENDY.    Кто-нибудь
захочет?! Если уж на то пошло, то лучше сpазу пеpесесть на DENDY
и не подключать ее к SPECCY.

   Есть еще много доводов, многие за, многие  пpотив,  напpимеp,
независимое упpавление спpайтами и отсутствие вектоpной  гpафики
(ELITE), но, так или иначе, вывод один - это уже не SPECCY. Все.

						   The Bird 1996
				      ZXnet 095:1641684..3283166

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) MAGIC SOFT

   Приносим глубочайшие извинения всем нашим клиентам  (у  кото-
рых TR-DOS не версии 5.04T), купившим игру "PRINCE OF PERSIA"  у
нас на радиорынке 6-го и 7-го апреля. К сожалению, версия  игры,
продаваемая в эти дни, не работала на TR-DOS v5.03. С 13  апреля
мы выпустили нормальную версию игры, которая  работает  на  всех
версиях TR-DOS. Так что Вы можете прийти  к  нам  на  радиорынок
(место O-12) и обменять неработающую версию на нормальную.

   Ну а если Вам уж очень хочется поиграть в "PRINCE OF PERSIA",
то мы сообщаем, как запустить  неработающую  версию:  "сбросьте"
компьютер, войдите в TR-DOS и считайте каталог любого  диска  и,
не "сбрасывая" компьютер, вставьте в дисковод диск с "PRINCE  OF
PERSIA" и запустите его.

					С уважением, MAGIC SOFT.

							  Виктор
				     MDM (095) 267-6976;any time
				     ZXNet: 095:4907044..2676976

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) GOOD BOY

   Прежде всего разрешите представится меня зовут Юра (может  вы
вспомните меня по разбору нескольких игрушек в газете).  Впервые
SPECTRUM у меня появился в 88 году до этого были РК-86 и  прими-
тивная приставка для телевизора,  знакомая  Вам  по  игре  ВИДЕО
СПОРТ.

   От этого времени остались только воспоминания  о  пропущенных
уроках и о игре например в EXOLON впятером.  После  всего  этого
был достаточно долгий перерыв после которого я снова вспомнил  о
SPECTRUME на дворе был 1992 и моя МОСКВА-48 годилась только  для
игры в то, что у меня осталось на кассетах (коллекция кстати бы-
ла неплохая, включая и игрушки на фирменных кассетах).

   К моему удивлению на рынке продолжали  продавать  игрушки  на
кассетах и дискетах, из-за последних я купил контроллер дисково-
да, и вскоре убедился, что за бугром SPECTRUM не забыли, и  игры
до сих пор выходят.

   Спустя некоторое время я купил АY-8910 и не пожалел -  музыка
в игрушках была достаточно крутая (в тех играх, где она была, но
не звучала, ее приходилось выдирать). Прошло немного времени и я
понял что 48к это несерьезно, поэтому у меня  появился  Пентагон
128 (который был продан одному мужику в 1995г  за  50(!)  тысяч.
Мужик достаточно долго меня после этого донимал по телефону:  то
он удивлялся почему нет AYшки (у меня был самый первый Пент), то
у него не печатал принтер (у меня не было ПЗУ  LPRINT).  В  кон-
це-концов он отстал.

   Потом у меня появился SCORPION-256 (как я покупал его плату в
ИНФОРКОМЕ это отдельный рассказ, если заинтересует расскажу). До
сих пор эта плата лежит у меня на столе окруженная кучей  прово-
дов идущих к доработкам и,  в  итоге,  у  меня  полный  оригинал
SP-128 (если кто вздумает наезжать на SCORP. -  звоните  побесе-
дуем). С таким аппаратным окружением я сижу в 96  году  и  прошу
извинить меня за такое длинное лирическое отступление (если  ме-
ня очень попросят я могу опубликовать свои мемуары, благо язык у
меня подвешен хорошо).

   Из общения с Инфоркомом я понял только  одно,  что  у  многих
пользователей до сих пор 48к и даже  программы  для  дистрибуции
присылают на кассетах. Конечно SOFT написанный за последние  ме-
сяцы не для них, но стоит задуматься над таким вопросом:  всегда
ли единственный способ создания крутых эффектов обязательное ус-
ловие 128к? Можно взять, к примеру, демо ABSTRACTION. Оно идет и
на 48к. Как мне кажется это своего рода задача для кодеров - де-
лать достаточно крутые эффекты при условии работы на одном экра-
не и при 48к. В принципе, не мне судить об этом,  поскольку  че-
го-нибудь путного я еще так и не создал, хотя перелопатил доста-
точно много програмm под ZS-256.

   И все-таки главная мысль моей статьи: оправданно ли использо-
вание 128 режима в той или иной  программе?  Если  будут  другие
мнения звоните - обсудим.
						    (с) GOOD BOY
						    187-7594 Юра

────────────────────────────────────────────────────────────────
ZXNet
ALEX (Research)

   Господа пользователи, получавшие сетевые адреса на закрывших-
ся станциях! Если Вы заинтересованы в почтовом обслуживании,  то
необходимо выбрать новую станцию и получить другой  сетевой  но-
мер. Совет - выбирайте СисОпа посерьезнее и, желательно, постар-
ше (меньше шансов, что станция закроется по  причине  очередного
армейского призыва или по другой причине).

				 С уважением,
						 ALEX (Research)
					     ZXNet 095:1641684..