Listok 05 - Краткие новости - 15-го августа прошла третья по счету поинтовка
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                    2. Краткие новости.                       │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

    У FLY заработал модем. Welcome back, FLY!!!

    15-го августа  прошла  третья по счету поинтовка. В процессе
"поинтования" :) было  обсуждено  множество  всяческих вопросов,
прошла презентация  пока  еще  единственной в Гомеле музыкальной
карточки  GS (всем  особенно  понравился  ее  процессор;), випи-
то не поддающееся измерению количество пива и прочих горячитель-
ных (и не) очень  жидкостей, а также, что  особо  примечательно,
один  весьма  интересный, с научной  точки зрения, сорт пива под
названием  "Днепровское прокисшее". Этот  шедевр пивоварения был
опробаван  известными дегустаторами и признан "Лучше Витебского"
:-) Все  действо было заснято (для составления дальнейшего комп-
ромата на особо выделявшихся личностей) на видео ленту, если ко-
му надо - обращайтесь. Была подмечена  тенденнция  к  разделению
"поинтующихся" ;-) два два  клана: "Кодеры" они  же "Непьющие" и
"Не кодеры" они  же "Бухающие". Всего на шабаше было замечено 14
человекообразных. :*)

    Недавно, после долгого перерыва, была  восстановлена связь с
C-Net (г. Гродно), там в данный момент работает только одна Home
bbs и заправляет  на  ней  сисоп Smont. Кому интересно - звоните
(тел. /01522/ 6-29-75 время  работы с 22:00 до 23:00 /для межго-
рода до 23:30/).