Open Letters 09 - To all - Открытое письмо г-ну "NEMO"  другим спектрумостроителям  и программистам.
Открытое письмо г-ну "NEMO"
       другим спектрумостроителям
       и программистам.

                ГОСПОДА!

Настало время пересмотреть в корне подход
к Спектруму как к платформе.
Оглянитесь назад...Вспомните времена,когда
Спектрум только завоевывал свое место под
нашим тусклым солнцем.Какой был приток
свежих идей,как кипела и бурлила народная
мысль вокруг нашего маленького чуда!
Целое поколение выросло на спектрумовском
софте,научилось владеть паяльником и зу-
билом(хи-хи).Теперь многие из них завели
свое дело,далекое от Спектрума...
Но они,уверен,не забыли,с чего начинали.
Народ до сих пор с теплотой в голосе вспо
минает те времена,когда он осваивал азы
"хакерства" и "геймерства" на неприхотли
воми доброжелательном компе.
Кстати,енту тягу к старому активно исполь
зовали продавцы CD-дисков,забив их под
завязку играми для Спектрума.

По ентому поводу вспоминается один рассказ
О'Генри,где "продвинутый" фермер,которого
уже ничем не удивить,никакими чудесами
прогресса,азартно спускает свое состояние
заезжему "наперсточнику" только потому,
что "наперсок-игра его детства.
Я не зову вас на Спектруме в наперсток...
На спектруме надо играть в Спектрум...
Или еще пример из жизни: Всенародно охая
ный у нас аппарат" ЛОМО-КОМПАКТ",которыми
были завалены все фотомагазины,внезапно
завоевал бешеный интерес на западе.Там
даже термен такой появился"ЛОМОГРАФИЯ"...
Все енти явления одного ряда.Народ устал
от бешеного темпа жизни,работы.
И вот тут есть интересная аналогия.
Когда все вокруг завалено РС,которые с
каждым разом становятся все быстрее и  вя
нут,не успев поломаться,наверняка у народа
появляется острое желание отдохнуть от
такой гонки за мегагерцами и мегабайтами.
Ведь так приятно иногда съехать со скорост
ной магистрали на маленький проселок,особо
никуда,в общем-то не ведущий,посидеть на
обочине,послушать пение птиц,ощутить себя
снова молодым,подумать о вечном...
А там идальше можно гнать.Нужны в жизни та
кие тропки и уголки"для души".
Таким уголком мог бы (наравне с рыбалкой,
скажем) стать и наш старый добрый Спектрум
 Но! есть один тонкость...
 Вам же не захочется отдыхать на поляне,за
 гаженной до Вас. Вывод сам напрашивается
 Поляна должна быть достаточно окультурена
В нашем случае техника должна быть на уров
не текущего дня а не "покоцанная".Покоцан
ных компов у нас и на службе навалом.
Стоит проанализировать запросы среднего
ностальгированного субьекта и на основе
анализа сформулировать идеалный вид
нашей "полянки для отдыха".
За модель можно взять общество ценителей
"ЛОМОГРАФИИ",да мало ли что еще (Масонов-
на конце концов!!!).
Пора просечь,что Спектрум -то по большому
счету компутер для отдыха!
Была идея-выпускать комп-кубики на базе
"KAY-1024",но все увяло на корнях,хотя в
другое время и в другой стране это бы про
шло "на ура".
Таким вот манером и приходим к выводу,что
Спектрум имеет право на жизнь и будущее
 В качестве ХОББИ.
 Как и всякое хобби (рыбалка,охота и т.п.)
 он должен иметь некое индустриальное осно
 вание.
 Ведь в индустрии досуга аналогии у него
 не осталось.Разве что всякие"СЕГИ",сля
 паные где-то в Китае и достаточно еще
 ходовые.
 А что!? Может г-н"НЕМО" продаст технологи
 ческие разработки китайцам. Думается,те
 не откажутся...
 Представьте,года через два повяится кар
 манный "Спектрум" под названием,скажем:
 "KAY-2000 ВЕЛИКАЯ СТЕНА"!!!
 (в брелке)...Вот Вячеслав на авторских-то
 разбухнет!!!
 А пока...еще года 2-3 и "НЕМО" забросит
 свое детище из-за полного отсутствия
 продажи,фирма "Скорпион" закончит пере
 работку "вторсырья" и на Спектруме как
 клоне можно ставить крест.
 о Нем вам напомнят (может быть) CD-диски
 на вашем PENTIUM-X да портреты отцов-
 основателей в пыльных рамочках.
 Составлено 21.06.99


          Традиционная РЕКЛАМА

  Спектрум: ВСЕ ВИДЫ РАБОТ,КОМПЛЕКТАЦИЯ,
            МОДЕРНИЗАЦИЯ,РЕМОНТ.
            Тел 558-70-82 с 10 до 16 ч.
            по будням   или
            РАДИОРЫНОК АВТОВО
            суббота,воскресенье
            МЕСТО номер 10
            ТОЛЬКО МИХАИЛ.

(СРОКИ ДОЛГИЕ,КАЧЕСТВО-ТОПОРНОЕ,ЦЕНЫ-
 БЕШЕНЫЕ!!!).