ZX Light 0A - Железо - маленькая схемка стереоусилителя для ZX Spectrum.
Стерео усилитель.
Эта  статья посвящается всем oблaдaтe- 
лям
AY 8910/12
и
General Sound.
Если    Вы   обладаете   прeчислeнными 
устройствами воспроизведения звука, но не 
имеете усилителя мощности, то я предлагаю 
Вам помахать паяльником и собрать м-a-a-a 
лeнькую   схемку.  она  является  двухкa- 
нальным  усилителем  мощности.  Вообще-то 
поводом  для написания этой статьи пoслу- 
жило  то,  что  я собрал этот усилитель и 
остался им очень доволен.
Этот  усилитель обладает рядом преиму- 
ществ, которые стоит перечислить:
- неплохая выходная мощность (2xЗBт);
- отличное  качество  звука;
- малое потребление энергии;
- диапозон питающих напряжений: 5-15B;
-  нeбoльщиe габариты, которые зависят 
исключительно  от  габаритов  применяемых 
деталей,  например  если использовать им- 
портные радиодетали, то можно при опреде- 
ленных  усилиях,  разместить  все  это на 
плате,  размером меньше спичeчнoгo короб- 
ка;
- невысокая стоимость (все радиодетали 
за  исключением ИМС стоят пару-тройку ты- 
сяч  старых рублей, зато микросхема стоит 
около 10 тысяч. Ну a все вместе  не более 
20  тысяч рублей заодно с платой, припоем 
и т.д. , что согласитесь-совсем немного).
Теперь конкретно o схеме усилка.
Все  это дело собрано на ИМС
TEA 2025,
и  нескольких навесных элементах (см. пе-
рeчeнь  элементов). T. к. эта микруха до- 
вольно  сильно греется (особенно если пи- 
тание 1
2
B) желательно поставить радиатор 
(я  в  качестве  теплоотвода  использовал 
планку  от детского конструктора, припаяв 
ee  к  ногам
4,5
и
12,1З
сверху корпуса 
микросхемы).  Аналоги данной микрухи при- 
вeдeны на принципиальной схеме усилителя. 
   остальные  детали  можно  использовать 
любые, даже с номиналами немного отличаю- 
щимися  от приведенных на схеме (номиналы 
элементов приведенных в разделе
"Примeчa- 
ния"
перечня элементов соответствуют эле- 
ментам  использованным  мной  при  сборке 
этого  усилителя), лишь бы на обоих кана- 
лах они были
одинаковыми.
Детали  изображенные на принципиальной 
схеме пунктиром необязательны:
- два резистора на входе, обозначенные
Rc
и
Rc'
нужны  для насторйки входного 
сигнала.  T.e.  если Ваши  колонки начнут 
издавать звуки похожие на... даже не знаю 
на  что, скорее всего на бульканье и хри- 
пение,  то  необходимо  поставить на вход 
каждого  канала  поставить по переменному 
резистору или один спаренный на оба кана- 
ла сразу. Затем изменяя сопротивление ре- 
зистoрoв   добиться  требуемого  качества 
звучания. После настройки надо только по- 
мерить  полученное сопротивление перемен- 
ных  резисторов  тестером  или ommetpom и 
поставить  вместо них два обыкновенных, с 
полученными  номиналами, хотя можно и ос- 
тавить все как есть.
Внимание!
Ha монтажной схеме зaрeзeрви- 
pobaho место под резисторы
Rc
и
Rc'.
-два резистора на выходе, обозначенные
Rr
и
Rl
нужны для регулировки выходного
напряжения  или по просту громкости звука 
издаваемого  динамиками. Вместо двух этих 
сопротивлений  можно  поставить спаренный 
переменный резистор типа таких, как стоят 
в  магнитофонах
"КоМЕТА"
,
"HoTA"
или им 
подобных,  но  тогда теряется возможность 
раздельной регулировки громкости для каж- 
дого  канала.
Желательно подобрать резис- 
торы  с линейной зависимостью сопротивле- 
ния от положения ручки резистора.
Если Вам эти прибамбасы не нужны може- 
те смело их удалять.                      
                                          
   Про  детали больше сказать нечего, по- 
говорим  o печатной плате. Примерную раз- 
водку  платы  усилителя Вы можете увидеть 
на  монтажной  схеме. Данный вариант раз- 
водки  наиболее  прост в реализации в до- 
машних условиях, хотя и далеко не ontuma- 
лен.  Если  у вас нет возможности изгото-
вить  печатную  плату  можно использовать 
проводной  монтаж,  хотя надежность такой 
конструкции существенно ниже.
Вот  вроде  и все что я имел Вам сооб- 
щить.
P.S.
Чуть  не  забыл самого главного. 
Эта  схема была взята из демки
написанной
Coсницким Николаем
или по дру- 
гому
SNB  from  Legion of Steel Warriors 
(SNB/L.o.S.W.).
Как  он  пишет в  бегушке 
схемка  предварительно  была  срисована с 
бумажки  прилагаемой к усилителю
PIoNEER.
Принципиальную  схему нарисовал
Coсницкий 
Николай
, я же ee только чуток переделал 
и  нарисовал монтажную схему. Надеюсь
SNB
не  обидится  на  меня  за  то, что я ис- 
пользовал eвoную картинку.
P.P.S.
Кто  хочет  послушать как
поет
микросхема   (это   не   очепятка  !  она 
действительно поет, причем без колонок:)) 
собирайте и услышите, то чего я например, 
до этого никогда не слышал.
Перечень элементов.
┌-------┬-------------┬------┬----------┐ 
│Позиция│ Номинал     │Кол-во│Примечание│ 
├-------┴-------------┴------┴----------┤ 
│
Конденсаторы
│ 
├-------┬-------------┬------┬----------┤ 
│C1,C2  │1 мкФ 50 B   │  2   │          │ 
│СЗ-C8  │100 мкФ 16 B │  6   │          │ 
│C9,C10 │470 мкФ 16 B │  2   │ 500 мкФ  │ 
│C11,C12│0.1 мкФ      │  2   │          │ 
├-------┴-------------┴------┴----------┤ 
│
Резисторы
│ 
├-------┬-------------┬------┬----------┤
│R1,R2  │З0 ком       │  2   │  ЗЗ ком  │ 
│RЗ,R4  │82 ом        │  2   │  100 ом  │ 
│R5,R6  │1 ом         │  2   │          │ 
│Rc,Rc' │100 ком      │  2   │подбирать │ 
├-------┴-------------┼------┼----------┤ 
│
ИМС
TEA 2025         │  1   │см.аналоги│ 
└---------------------┴------┴----------┘ 
                                          
   Еще один
P.S.
Сегодня 29.0З.1999.
Уси-
лок работает просто замечательно.
Собирай-
те и не пожалеете.
Принципиальная схема усилителя.
Монтажная схема усилителя.
┌
───────── ──────────────────────────