Spectrum Expert 02 - Фомин - любовный роман про Амигу и Писюк.
Заслуженный мастер хохмы Фомин раскопал
в недрах своей коллекции любовный роман.
Это он, наверное, всех успокоить решил и
помирить...
Ю. Меркулов
В солнечный день  по  шумной  городской
улице шел  здоровенный,  крепкий  мужик.
Все его звали "ПИСЮК", не  знаю  за что.
Он нес на спине Виндовоз и держал в руке
букет прикладных программ.  Все его счи-
тали очень умным,  даже порой  чересчур,
но все  равно с радостью заводили  с ним
дружбу.                                 
 Вчера, когда он поздно вечером  возвра-
щался домой, на него напал какой-то сор-
ванец, представившийся "Спекки", и  зая-
вивший, что он имеет  прямое отношение к
Пентагону. Запустив в Писюка грудой ост-
рых  цитат  из ZX-Formata,  он  скрылся,
заявив,  что  имеет  еще  одну  крышу - 
AМИПУ.                                  
 "Кто эта Амига?" - думал  Писюк.  "Оче-
редная б#$%ь, типа Лизы,  второй  дочери
Эйпла? A может, подруга  Альфы?  Не  дай
бог..."                                 
 Писюк разгорячился так, что едва не за-
вис. Он сидел и усиленно свопировал мыс-
ли, посматривая на часы, не пора ли сде-
лать очередной апгрейд. О, звездочки за-
волокли небо и Писюк погрузился в глубо-
кий сон...                              
 Он все шел и шел,  вспоминая  последний
рендеринг, пока  случайно  не  забрел  в
парк, где его друзья часто  перезагружа-
лись. Вдали он увидел прекрасный женский
силуэт.                                 
 "Ничего платформа с виду..." -  подумал
он и встал от нее байтах в двадцати. Де-
вушка ответила встречным взглядом и мило
улыбнулась 409бцветной картинкой. Писюк,
с  трудом  подцепив  SVGA-шный  драйвер,
мысленно перезагрузившись, улыбнулся  на
все 16-миллионов.                       
 - О, здравствуйте, Писи, о вас все  го-
ворят, все пишут,  -  стесняясь,  начала
разговор девушка.                       
 - Да ладно Вам.. Как Вас зовут?        
 Девушка состроила несколько  сконфужен-
ное выражение лица и тихо ответила:     
 - A Вы разве обо мне не слышали?       
 - Нет, в моем мире таких как Вы, к  со-
жалению, нет.                           
 - Меня зовут Амига.                    
 - Амига? - Писюк разочарованно  перешел
в текстовый режим.                      
 - В чем дело, я Вас обидела?           
 - У Вас есть сын и, поди, муж...       
 - C чего Вы взяли? - воскликнула  на  4
канала Амига.                           
 - Кем Вам приходится Спекки?           
 - Никем, он мой  маленький  друг,  есть
еще брат - Макинтош.
- Заносчивый он у Вас, хотя, как и Вы -
красивый.                               
 - Спасибо.                             
 - Может перейдем на ты?                
 - Угу, -  весело ответила Амига, и  они
пошли в Фидо-ресторан.                  
 Было жарко, всюду  летали  Бэкашки,  на
небе светил SUN.  Писюк  скинул  с  себя
Виндовоз и остался в  одном  Нортон Ком-
мандере, из  под  которого  на  всеобщее
обозрение высвечивалась командная  стро-
ка.                                     
 Вечер  обещал  быть  захватывающим,  но
Амига  все  более  грустнела. Сказывался
хмель в голове от принятой дозы  драйве-
ров. Она сидела в смятении, держа  слезу
наготове.                               
 - Амига, - начал Писюк, - давай с тобой
коннектнемся?                           
 - Как, мы не совместимы,  да  и зачем я
тебе нужна? У тебя есть все,  что  можно
пожелать, впереди светлое будущее, а я..
Я боюсь... Мой дом продан,  я  скоро со-
старюсь...                              
 - Ты красива,  у тебя  милый  маленький
винчестер на 2,5 дюйма, приятный 4-х ка-
нальный голос.                          
 - Спасибо, ты такой большой и  смешной.
Можешь меня проэмулировать...           
 - Правда? Я счастлив.                  
 Приняв холодную перезагрузку,  в легкую
накинув пару драйверов, Писюк подобрался
к самому экзешнику.  Аккуратно  загрузив
эмулятор, он медленно эмулировал  Амигу,
ворочая в голове  десятки  мегабайт.  Он
познавал ее архитектуру и никак  не  мог
понять, ОТКУДА В 7-МЕПAПЕРЦОВОЙ ДЕВЧОНКЕ
СТОЛьКО КРАСОТЫ И ЭЛЕПAТОCТИ.           
 Они стали друзьями. Писюк инода предла-
гал Амиге компанию Билла Пейтса и Филип-
па Канна, но Амига говорила, что ей бли-
же Андрюха Исаев, да Макс Ивамото. Писюк
ее не понимал,  она его тоже -  срабаты-
вала аппаратная  несовместимость.  Часто
уставшего, зависшего Писюка Амига  убла-
жала простыми  демками  да  музыкалками,
тот в ответ развлекал подругу наворочен-
ными мультимедиа-приложениями. Она смея-
лась улыбкой Диззи, он  кидался  золотом
из харвестеров...                       
                                        
 ...Наступила осень. Писюку стало нехва-
тать ОЗУ, чтобы выразить все, что у него
нагрузилось по  отношению  к  Амиге.  Он
сделал серию апгрейдов, в надежде проин-
сталлировать новые чувства, но  они  все
равно глючили.                          
 Совсем став  монохромным,  он  печально
поехал в сторону BBS на своей Полуоси.  
 На дороге голосовал молодой парнишка.  
Писюк нажал паузу и остановился.        
 - Куда? -спросил он текстовой менюшкой.
 - В теневое ПЗУ, - резво ответил тот.  
 - Это где? - переспросил Писюк.        
 - C нулевого адреса.                   
 - Не ври, там вектора прерываний.
- Сам не ври, знаешь, кто я?           
 - Какой-то несовместимый комп, верно?  
 - Угадал, я Спекки, ладно, поехали.    
 Писюк втихаря загрузил эмулятор, и  По-
луось зависла.                          
 - Ну вот, придется ждать, пока  переза-
грузимся... - с досадой буркнул Писюк.  
 Он скучал по своей подруге, которая уе-
хала встречать своего брата - Макинтоша.
Тот в электронном письме пообещал позна-
комить ее с одним могучим парнем, по его
словам, являющимся тезкой  Писюку, но  с
приставкой Пауэр.  Писюку было больно от
этого, он сбоил и не  коннектился  ни  с
кем.                                    
 Спекки же, пока  Писюк  перезагружался,
хотел похвалиться какой-то демулькой, но
она не загрузилась,  заявив,  что  хочет
видеть лишь самого Пентагона.           
 - Проблемы? - кинул пару байтов Писюк. 
 - Да  это так, внутренние, -  проскрол-
лировал Спекки.
Писюку становилось все хуже,  он  терял
кластера,  еле  реагируя  на  окружающий
мир. Внезапно он почувствовал, что  кто-
то лезет к  нему в Бут сектор.          
 - WARNING!!!!!!!!!!!!!!!!!! - истерично
закричал он, но боль  не  утихла.  Через
несколько минут он завис напрочь...     
                                        
 Ночь. Слабый шорох винта разбудил Писю-
ка. "ВЭБ капается,  может, вылечит, а то
я совсем  стал  байты  забывать,  старый
стал, пора апгрейдиться,  давно пора..."
Он снова замер...                       
 Очнулся он лишь наутро  и увидел у себя
шрам  в  виде  надписи  "Куред".  Лениво
одевшись в Нортон, он посмотрел вокруг и
замер! Перед ним стояла ОНА.            
 - Амига, милая, здравствуй!  Ты похоро-
шела!                                   
 - AGA! - ответила она.                 
 - Ух, ты  светишься  256000-ю  тысячами
цветов, я просто висну по тебе.
- Милый   Писенька,  я  для  тебя  чипы
апгрейдила, процессор разогнала...      
 Но  Писюк  увидел  вдали  двух  мужиков
крепкого телосложения и от волнения  на-
чал свопировать. Один из них был порази-
тельно похож на Амигу, другой  красовал-
ся с надписью ПАУЭР. Писюк сразу все по-
нял. Он грустно, по-текстовому,  посмот-
рел в глаза своей возлюбленной и  увидел
в них лишь убийственное AGA, говорящее о
согласии.                               
 Писюк вышел в ДОС и медленно поплелся в
GoldEdit, чтобы выразить свое настроение
во Флейме по отношению к двум монстрам. 
 Время шло. Ответов все  не  было. Нако-
нец, после трагических дней  ожидания, к
нему прилетел  свеженький кусок  мыла.  
На обертке было написано:               
                                        
From:  Amiga                            
То:    РС                               
Subj:  Примирение
Hi, Писюк!                             
Я поняла все твои проблемы!  Я твоя,  и,
если ты хочешь сабж, приходи ко мне!    
           Нежно коннекчусь, твоя Amiga.
                                        
Origin * Я AGA шепчу на ушко, нежно  па-
         мятью шурша...                 
                                        
 Писюк, дрожа, аккуратно набрал  ATDP  и
полетел к Амиге. Она ждала его  обнажен-
ная, корпус лежал  где-то  под  диваном.
Писюк аккуратно прошелся по областям па-
мяти подруги, нежно затронув  самые  по-
тайные  участки.  Его  модем,  поднявший
ЦеПеэС до 3000, жадно вливал  информацию
в порт Амиги, принимающей сладкие,  доб-
рые строчки...                          
 И с тех пор они навечно  полюбили  друг
друга. Их  обвенчал  дяденька  с  гулким
Эхом - Ру Амигович Модераторов, и  поле-
тели плюсики  да звездочки в небо,  сго-
Писюк, дрожа, аккуратно набрал  ATDP  и
полетел к Амиге. Она ждала его  обнажен-
ная, корпус лежал  где-то  под  диваном.
Писюк аккуратно прошелся по областям па-
мяти подруги, нежно затронув  самые  по-
тайные  участки.  Его  модем,  поднявший
ЦеПеэС до 3000, жадно вливал  информацию
в порт Амиги, принимающей сладкие,  доб-
рые строчки...                          
 И с тех пор они навечно  полюбили  друг
друга. Их  обвенчал  дяденька  с  гулким
Эхом - Ру Амигович Модераторов, и  поле-
тели плюсики  да звездочки в небо,  сго-
рая там, и не долетая до бренной земли..
 Много народу пришло на свадьбу,  ух как
поднялся в городе траффик,  как  потекли
поздравления, заливая все файлами  и мы-
лом...                                  
 На том и сказке конец, друзья, ALT+Н...
***************************************