Odyssey Magazine 00 - Система - описание редактора спрайтов: MICROSTUDIO
СТУДИИ (обзор)
_______________________________________
A.Soft 1996

         MICROSTUDIO█   1996
        █████████████
Коды и идеи
       - Макушин Александр(#FF Soft)
Графика и идеи
       - Мирчук Павел (Visual Graphics)
Графика, идеи и тестирование
       - Коновалов Владимир (А.Soft)

  Мы  хотим представить вашему вниманию
редактор спрайтов "Microstudio". Описы-
вать  как  с ним я не буду, можно почи-
тать help в приложении. И хвалить я его
тоже не буду, поработаете сами увидите.
  Я хочу рассказать о новой версии. Что
мы в ней добавили.
  Появилось  увеличение спрайтов. Очень
удобная  функция особенно при рисовании
шрифтов.  Увеличиваются  правда  только
равносторонние спрайты. Увеличение про-
исходит  по трем режимам - 8x8 в 16x16,
8x8 в 24x24, 16x16 в 24x24.
  В самой первой версии, у которой даже
не   было  нормального  названия,  была
очень  полезная  функция - размножение.
Не  знаю  почему, но в "Microstudio" ее
упустили  из  виду.  Но  теперь  мы эту
ошибку исправили.
  В  функции "Copy" появилась новая оп-
ция "MULT". Она также как и "COPY" под-
держивает  наложение  по маске. Что она
такое? Во как завернул. Объясню на при-
мере вы нарисовали штук двадцать спрай-
тов, ну таких как на "MST", отцентрова-
ли  их и теперь надо нарисовать на каж-
дом  из них рамку. Это ж одуреть надо -
двадцать одинаковых рамок! Но с помощью
"Мult"  это  можно  сделать просто, как
два  байта  переслать. Нарисуйте просто
одну  рамку,  и  затем размножьте ее по
маске "Xor" на все ваши двадцать спрай-
тов.  Программа  это сделает даже очень
даже быстро.
   Также  появились  два  RAM-банка. Не
путать  с  дисками и пивными банками. В
каждом  из  них  можно хранить набор из
128-и спрайтов. Организован обмен между
экраном и выбранным банком. Но RAM-бан-
ки работают только на 128-х машинах.
   Из  видимых  изменений  осталось еще
только одно - в режиме "COPY" (и "МULT"
тоже)  параметры можно менять по выбору
подводя стрелочку на подлежащий измене-
нию.
   Вообще  help  у  нас получился очень
хитрый,сразу  на обе версии, в приложе-
нии нашего журнала, как вы поняли, пре-
дыдущая  версия  MST (старая), так вот,
чтобы правильно разобраться, не читайте
то,  что отчеркнуто, это все относиться
к новой MST 1.02.
   В планах на будущее стоит - логичес-
кое  продолжение  - редактор карты. Как
он  будет  выглядеть я пока не знаю, но
так  как мы хотим сделать этот редактор
и MST дополняющей друг друга парой (ти-
па  Mons-Gens),  то  стиль  постараемся
сохранить.
   Теперь на очереди вторая студия: