MSD 12 - Life - Мы (MSD group) хотим рассказать Вам о том как мы отдыхаем и расслабляемся. Перед вами повествование об одном прожитом нами воскресном дне.
LIFE IS LIFE
В данной статье Мы (MSD group) хотим рассказать Вам о
том как мы отдыхаем и расслабляемся. Перед вами повествова-
ние об одном прожитом нами воскресном дне.
-
- Как мы провожали нашего друга в армию -
   или "Какое замечательное пиво БАЛТИКА-МЕДОВОЕ-КРЕПКОЕ"
В один прекрасный день, изнемогая от жары и недостатка по-
купателей, мы выставляли наш ЛЮБИМЫЙ комп на небезызвестном
Вам радиорынке. В то время как вокруг нас назойливо витала
одна будоражащая мысль - "Нам сегодня есть что отметить !" и
еще одна поменьше - "Кто за пивом побежит ?".
 Эти мысли каждый переживал по своему, но все без исключения
находились в ожидании, предвкушая хорошую дружескую компанию
и легкую ненапрягающую беседу под баллончик хорошего пива. К
моменту, когда все предвещало развязку нашего ожидания,
то-есть все продавцы с рынка уже свалили, от покупателей и
просто зевак и духу не осталось, завязался небольшой спор:
  Все:  - Куда пойдем ?
  Макс: - Пойдемте в кафешку.
  Все в разнобой: - Какую еще кафешку! Нашу любимую кафешку
          уже месяц как закрыли! Пойдемте на бревно!
        - Нет пойдемте в кафешку, как культурные люди. И за
          пивом бежать не придется!
 Последний довод сильно поколебал позиции сторонников брев-
на, но они сражались до последнего...
        - А как же компутер ? (гы-гы-гы)
 Макс: -
А компутер в кафешке поставим !!!
Консенсус был достигнут; все вместе начали с утроенными
(против обычных) усилиями собирать комп в кучу и снимать с
забора бумажки.
 Не прошло и часа, как все были готовы к переезду на новую
точку и двинулись стройной толпой в сторону ШАТРА. Удиви-
тельно, но факт - это был первый день работы ШАТРА в этом
году, как по заказу.
Мы в шатре.
Своим появлением мы шокировали посетителей данного заведе-
ния, но персонал кафе был на удивление благосклонен к нашим
странностям. Все было замечательно. Играла музыка, аккумуля-
тор имел резерв мощности - вот только ЯРКОЕ-ЯРКОЕ солнце ме-
шало созерцать картинку на экране монитора.
 Немногие наверное видели, как мы занимаемся ремонтом компов
в полевых условиях -
у нас даже паяльник есть аккумулятор-
ный.
Вот и в этот раз назрела необходимость вскрыть машинку
и еще раз доказать:
настоящий мастер может делать что угод-
но, где угодно, как угодно и сколько угодно.
Нашему товарищу
понадобилось настроить и проверить свежеприобретенный диско-
вод (Вы когда-нибудь занимались этим в летнем кафе ?) а мы
все сделали как надо (правда спалили одну КРЕНку перегрузив
ее компом и двумя дисководами) и уже хотели бежать за заме-
ной - благо, магазин оказался в 20 метрах от нас - но оказа-
лось обойдется и так.
 Сидим значит, попиваем пиво, не думая почти ни о чем и...
 Внезапно, откуда ни возьмись появляется СИНЯК (в простона-
родье алкаш) какой-то и тыкая своими пальцами в клавиатуру
просит показать ему САМУЮ ГЛАВНУЮ КНОПКУ ! Мы все в отпаде -
не знаем, просвещать этого колдыря по поводу главной кнопки
или
послать его
куда нибудь (в самое популярное в России
место). Но прервав наши размышления он поражает всех своей
сообразительностью:
 - Так он у вас от аккумулятора наверное работает...
 ... поэтому и кнопки наверное плохо нажимаются - щас испра-
вим.
 И этот живописный представитель социальной группы людей лю-
бящих выпить прихватив с собой еще одного индивидуума из
той-же группы бегом отправляется в неизвестном направлении -
по всей видимости за еще одним аккумулятором. Ни того, ни
другого мы больше не видели...
 Сидим мы значит, попиваем БАЛТИКУ МЕДОВУЮ, расслабились,
пригрелись на солнышке, разговариваем о чем-то приятном, не-
напряженном... Но,
О УЖАС ! На нас начинают падать капли
дождя,
а зонтика над столом у нас нет, не было и не будет.
Народ кипешует. Ищет чем накрыть комп (о себе никто и не ду-
мает), у меня под воздействием пива возникает идея - прове-
рить монитор на дождеустойчивость, говорю:
 - Закройте комп, а то Марат (3М) на нас обидится когда при-
едет (тачка то его). Монитор закрывать не надо... фиг с ним
что будет то будет...
 И вдруг, очередное удивительное событие - персонал кафе,
симпатичная молодая девушка, под дождем, который уже перешел
в ЛИВЕНЬ бежит к нам и предлагает перенести наш столик вмес-
те со SPECC'ом внутрь шатра, на свободное место. Переброска
прошла удивительно быстро, никто и глазом моргнуть не успел
- только
у посетителей шары на лоб повылазили,
когда мы над
их головами этот комп тащили.
 Одна молодая и ужасно симпатичная девушка с изрядной долей
восхищения заметила:
 - Да-а-а ... ребята наверное в Авиационном учатся... Приш-
лось частично подтвердить ее правоту:
 - Не все, но учатся!
 Людям откровенно скучающим в кафе изолированном от осталь-
ного мира, сидящим без музыки и прочих развлечений наше по-
явление оказалось (по моему мнению на тот момент) просто
манной небесной. И никто не был против того, чтобы мы вклю-
чили музыку (предлагали даже на полную громкость) и каково
же было их разочарование, когда они поняли что слов в музыке
не будет. Но кое-кто не поленился даже Anamnesis посмотреть
(даже критики не было).
 К нашей вящей радости интерес публики к компьютерам быстро
пошел на убыль и наша дружная команда смогла наконец распить
второй баллон нашего любимого пива с пометкой "КРЕПКОЕ".
 Сидим - пьем, хмелеем, веселимся и застываем от удивления,
когда из-за соседнего столика слышится голос:
 -
Ребята, дайте прайсы посмотреть.
Сидим и дружно сообража-
ем не попутал ли чего обладатель голоса, который нас ввел в
раздумья. После секундной паузы спрашиваем -
 - А вы уверены в том что вы знаете о чем просите ?
 - Знаю, знаю - я же
ваш давнишний покупатель.
Сразу, знае-
те, стало легче на душе - свой родной Спектрумист сидит в
том же кафе, что и мы. И не придется какому-нибудь писишному
ламеру вдалбливать, что его отстой не годится для нашего
СОФТА. А этот наш ЮЗЕР даже софта на целый диск, прямо там в
кафе назаказывал и через неделю благополучно забрал.
 Но время идет. И некоторым из нас КРЕПКОЕ пиво начинает все
больше и БОЛЬШЕ давать в голову - Артем (я) и МАКС идут по-
гулять подышать свежим воздухом, ну и заодно надо облегчить-
ся. Ушли мы и пропали - не знаю сколько ходили, но вели себя
культурно и обратно вернулись без посторонней помощи.
Пробел в памяти
Снова, тем же составом идем подышать воздухом. (Нет нет -
сначала идет Макс, я вспомнил). Я мирно сижу и кажется сплю.
Потом иду гулять и нахожу Макса сидящим на живописном месте,
под плакучей ивой у фонтана. Ложусь на парапет - ноги не
держат...
 Егор потом рассказывает:
 - Выхожу из кафе и вижу: М
акс лежит на фонтане,
не шевелит-
ся. Мешать не стал. Возвращаюсь обратно - идет гулять Артем.
Сидим в кафе с Антоном, ждем загулявшихся товарищей. Иду
посмотреть: А
ртем лежит н
а том же месте, где только-что ле-
жал Макс, а Макс сидит рядом и игнорирует все происходящее
вокруг.

 События данного фрагмента опущены из-за затрудненной ре-
конструкции пронстранственно временно континуума.

 Голод не тетка. И животы наши, раздразненные пивом, угрожа-
юще рычат, время близится к 17 часам, а заведение где мы си-
дим не может предложить ничего съестного кроме печенья и ва-
фель. Правда нам обещают шашлык через полчасика, но узнав
цену за 100 граммов этого сомнительного продукта - лично я
решаю:
лучше голодная смерть;
меня поддержали. И подгоняемые
голодом мы с Максимом отправляемся в неизвестном для Егора с
Антоном направлении - меня ведет нюх, и приводит в непонят-
ного рода закусочную, где есть мясные продукты за приемлемую
цену. Я на вершине блаженства - вот чего мне не хватало с
самого утра. Пьяный угар потихоньку проходит и повеселели от
этой нехитрой закуски все кому довелось ее отведать, я имею
в виду вся наша четверка засидевшаяся в шатре до самого ве-
чера.
 18:30 После пятикратных наших с Максом заверений:
 - Еще минутку посидим, отдохнем и сразу пойдем домой. мы
все же идем домой.
 Я п
ытаюсь
нести аккумулятор (2Okr) и после пяти метров бо-
лее трезвые т
оварищи отбирают е
го у меня, мотивируя это тем
что Spectrum тусовке небезразлична как моя судьба, так и
судьба аккумулятора раскачивающегося вместе со мной из сто-
роны всторону, а также вверх и вниз.

 Уважаемые читатели! Пожалуйста не воспринимайте эту мини
статью как попытку оскорбить ваши эстетические чувства или
пошатнуть ваше духовное равновесие. Цель этой статьи, в ос-
новном, в том чтобы показать Вам дорогие наши доргие пользо-
ватели, что мы -
MSD group такие же люди как и вы и
у нас
есть маленькие слабости (я надеюсь никому не приносящие вре-
да).
С уважением и благодарностью ваш покорный слуга Pink Panther
                                         15.06.2000 02:46:20