Generation Z 05 - Music scene - обзор активных на 2007-2008 года спектрумовских музыкантов.
│ speccy music scene today
│ riskej■simbols
│ 2007-2008

      

музыка.   музыка   на   спектруме.  дарит  настроение,  а  потом
безжалостно  его забирает, рисует красивые картинки, а временами
окунает в бездны темноты и крови. легкая и тяжелая, mainstream и
progressive, тихая и громкая, фоновая и несущая заряд. разная.

сегодня  на  спектруме  осталось  не  так много музыкантов, но и
сказать,  что мы обделены, уверен, нельзя. кто-то уходит, кто-то
приходит,  кто-то  неизменно  остается,  но,  объективно говоря,
всегда есть люди, умеющие качественно преподнести то, что хотят,
отдать свою музыку нам.
спрятались  от  людских  глаз  такие  люди  как andy fer, mast и
другие, хотя достоверно известно, что о спектруме люди не забыли
и  даже  вполне  не  против  написать  что-нибудь, только, как и
всегда, злобное время не дает это сделать.

о тех, кто еще "в строю", речь пойдет ниже...

                                                       nqe/skrju

по его же собственный словам, в большей степени, верен спектруму
благодаря  магическому звучания ay, любовь к которому заставляет
творить и творить.
без сомнения, один из лучших композиторов на спектруме, в данный
момент,  по  моему  личному  мнению  перешел на очередную, новую
ступень в своей музыке. что-то слышно от классики, но классики в
драйве, технически безупречно, вечно стремясь к совершенству.
весьма   доброжелательный  в  общении  человек,  что  во  многом
отражается в его музыке - разностильной, но неизменно живой.

                                                       c-jeff/bw

довольно  активный  музыкант,  стиль  которого в последнее время
приблизился   к  эдакому  прогрессивному  фанку,  что,  впрочем,
совершенно  не  мешает  ему  писать  и  в  других  направлениях.
качество исполнения на высоте, идеи разнообразны и свежи. не так
давно  выпустил  потрясающий альбом "konami", доступный на сайте
ubiktune (www.ubiktune.org).

                                        karbofos/dl corp/triumph

не так давно появившийся на музыкальной сцене спектрума человек,
но   уже   достигший   на  ней  больших  успехов.  представитель
прогрессивной    поп-музыки,   не   боготворящий   нестандартных
элементов  в  ее  исполнении,  но  и  не  чуждый  экспериментов.
является  одним  из  немногих  музыкантов,  активно использующий
turbo-sound в своих работах. в ближайшее время на сайте ubiktune
будет   представлен   новый  альбом  от  этого  автора,  целиком
исполненный в шести каналах.

                                                        factor 6

один из самых известных западных музыкантов на speccy. уже давно
имеет  свой  сформировавшийся  стиль,  которому  твердо решил не
изменять. да и зачем? работы звучат характерно в oldschool стиле
- яркие, заводные.

                                                       gasman/ra

еще  один известный западный музыкант. просто мастер поп-треков,
пусть  и  не  блестящих  по  технике, но всегда запоминающихся и
живых. стиль - oldschool, любимый многими oldschool.
                                                        
                                          kahwi (ex-key-jee)/tbk

уже  далеко  не  так  часто пишет музыку, но если делает это, то
осмысленно,  с  долей  иронии. в последних композициях отчетливо
улавливается стремление к easy-listening. приятная, качественная
музыка.

                                                     fatal snipe

рейв-музыкант,  с долей вариаций в сторону поп-тем. качественное
исполнение,  интересные  идеи  и  заряд,  дикий заряд, несущийся
через  все  композиции.  верен  стилю,  что  и  хорошо  и  плохо
одновременно.

                                                       mmcm/sage

всем  известный  музант,  некогда  кумир  многих,  да  и сейчас,
впрочем. сергей уже не раз заявлял об отсутствии новых идей, тем
не  менее,  один  раз в год выпустить трек он все же умудряется.
объективно  говоря,  качество  двух последних его работ "hi cc05
visitors"  и  "winsoul"  далеко  от лучших времен, но сам факт и
знакомые мотивы греют, заставляют ностальгировать.

                                                              ea

старый-добрый  ea.  иногда еще радует своими dance-композициями,
выплескивая  долю  позитива  в  мир. исконно верен своему стилю,
меняет лишь темы. да, они похожи друг на друга, но оттого всегда
и приятны.

                                              crash/real masters

активизировался  как-то совершенно неожиданно для меня. для тех,
кто  забыл,  напоминаю,  что  crash  -  автор дикого по скорости
хардкор  демо-трека из kag by real masters.
хардкор-мотивчики   не   покинули   музыканта  и  спустя  время.
интересное исполнение, живое настроение, драйв. мой респект!

                                                       moran/cpu

на  протяжении  всего  времени,  сколько пишет moran, стиль мало
изменился  -  ритмичный  тяжелый транс, наровящий загнать тебя в
глубину собственного сознания. "высокая" музыка не для всех.

                                                             asi

чуть  больше  десяти работ, которые я слышал, так и не позволили
мне  увидеть  оригинальный,  свой  стиль  композитора. тема чаще
всего    "плавает",   замечена   любовь   к   нойз-инструментам,
относительная  мягкость  бита  -  вот, пожалуй, и все, что можно
сказать.

                                                     kyv/triumph

активно  начавший музыкальную деятельность, на сегодняший момент
юрий  переживает не лучшие свои времена. может быть, виной всему
crack-деятельность,   а  может  просто  отсутствие  идей.  время
рассудит. надеюсь, мы еще услышим его шедевры.

                                                   voxel/triumph

ремикс  музыки  из  "final  fantasy  3" меня "убил" на несколько
дней.  да,  пусть  исполнение  местами  не  идеально, пусть есть
огрехи, но лиричность и красота, слышная в композициях, в полной
мере  скрашивает  все.  ко  всему прочему, андрей является папой
двоих детей. мой поклон.

                                        ch41ns4w/dl corp/triumph

довольно  молодой  музыкант  с  родины  mmcm/sage  - самары, уже
успевший  добиться  определенных успехов на музыкальном поприще.
творчество  его  чем-то  напоминает  работы karb'а. стиль еще не
сформировался,  равно  как и техническое исполнение работ далеко
от идеала. стоит побольше экспериментировать.
                                        
                                                   scalesmann/mc

больше  двух  лет  прошло с тех пор, как я впервые услышал этого
музыканта,  а  качество  треков,  к  сожалению,  увеличилось  не
сильно.   пограмотней  стала  ударная  часть  и  бас,  но  общее
построение  композиции  и  ее  развитие  меня  не  устраивают  -
навевают  скуку. автор, как мне кажется, не сильно старается, не
ищет  новых  идей,  не анализирует творчество других музыкантов.
стоит  переосмыслить  то,  что  делаешь,  "поймать" мотивацию, а
иначе нет смысла что-либо "давить" из себя.
                                                   
                                                          rkluch

сравнительно   недавно  замеченный  мной  композитор.  "тяжелый"
стиль,   активное   использование   и   tone   и  envelope,  что
способствует богатости басовой части, но временами создает кашу.
в  общем говоря, присутствуют довольно интересные работы, но при
их  прослушивании  меня  не  покидает  ощущение  "deja  vu" - не
хватает доли оригинальности в идеях, как-то все тривиально.
                                                          
                                                     alone coder

разносторонне  развитая  личность.  на музыкальном поприще также
успел  достичь  определенных  успехов,  даже,  как  мне  кажется
"нарисовался"  какой-то  свой  собственный  стиль - своеобразный
транс с нехитрой ударной частью и нойз-темой.

                                                  ryurik/dl corp

совсем  недавно  появившийся  музыкант,  по стилю очень близок к
karbofos'у.  веселенькие  поп-темы,  незаковыристое  исполнение.
чувствуется  ирония,  fun-исполнение,  не настаивающие ни в коей
мере на серьезность подхода.
                                                          
                                                       black fox

впервые  открыл  для  себя этого музыканта по работе с фестиваля
"chaos  constructions 2001", его ремикс на музыку "aerodrome" by
mast/ftl не прошел тогда преселект.
сейчас   композитор   пишет  неплохую  поп-музыку,  разнообразно
аранжированную,    не    хватает    только,   на   мой   взгляд,
оригинальности, узнаваемости. стоит стараться.

                                                          s.a.v.
                                                          
довольно   классический   поп,  выделяющий  красивыми  мотивами.
ощущения не сегодняшних дней, а дней уже ушедших. подача немного
грубоватая, но сильная, настойчивая. автору, если не ошибаюсь 35
лет,  редкое  явление  в  наше  время.  хочется посоветовать ему
побольше  экпериментировать  и слушать разнообразную музыку, это
внесет  свежую  нотку  в  его  работы  и  поможет  избавиться от
"угловатостей".

                                                      rnR T.A.D.

один    из    немногих    музыкантов,    пишущих    своеобразную
гитарно-органную   музыку.  стиль  не  столько  сложен,  сколько
интересен по звучанию и загадочен, что не так часто можно вообще
увидеть.  весьма  оригинален  и  узнаваем.  мое  пожелание     -
совершенствовать  технику  исполнения  - тогда работам просто не
будет равных!

                                                        zoom/tcg

западный   композитор.  трудно  оценивать  качество...  с  одной
стороны  все  банально  и  просто, ничем не приметно, а с другой
живо и весело. радует активность.


есть  еще я, riskej, но о себе говорить не буду. смотрите работы
на  party,  в  проектах,  а  еще  есть архив сергея бульбы, куда
какой-то  "доброжелатель"  отдал  все  мои  release  и norelease
композиции.

музыкантов  еще  много, таланты еще есть и не хотелось бы, чтобы
они   просто  сидели.  желаю  каждому  совершенствоваться,  быть
изобретательней, чтобы сделать свои треки поистине шедеврами.