Buzz 11 - Новелла - Компьютерная новелла "The Neverending Story" часть 2
- К - О - М - П - Ь - Ю - Т - Е - Р - Н - А - Я -
·              +                     ·              ∙        ·
            .      █  █▒▒▒█▀▀▄    ▐█ ▐█        .         ·
     °             █▄▄█   █▄▄▀▐██ ▌▐ ▌▐ ▐█▌     
                   █ ▒█   █▒ █▐▄ ▐ ▐▐ ▐ ▌▄▌           +
 .            ∙    █  █▒▒▒█▄▄▀▐▄▄▐ ▐▐ ▐ ▌ ▌    ·            °

(C) VA PRINT 1993

              (Окончание. Начало в 10-м номере.)

                    THE NEVERENDING STORY
                 ----------------------------
                 (C) 1985 OCEAN SOFTWARE LTD.

                          ЧАСТЬ 2.
   Певучий голос южного оракула заполнил воздух. Он поведал Атри
что спасение Фантазии следует искать за пределами этого мира.  И
Атри полетел на Фалькоре продолжать свои поиски.После долгло по-
лета юноша понял, что невозможно проникнуть за пределы Фантазии.
   В то время как Атри был занят поисками. Пустота почти полнос-
тью поглотила страну. С высоты данного полета видны лишь послед-
ние остатки нетронутой еще территории. Это  был  древний  город.
Когда-то здесь бурно текла жизнь, но сейчас город был пуст и ему
вполне подходило название Город Приведений. Атри решил приземли-
ться здесь. Но во время захода на посадку завихрения Пустоты не-
ожиданно зацепили Фалькора, и Атри пришлось приземлиться одному.
   Очнувшись, Атри поднялся с земли и огляделся по сторонам. Во-
круг него  стеной стоял  большой лес. Только  на востоке,  через
просветы между деревьями, можно было рассмотреть высокую городс-
кую стену, сложенную из крупного камня. Превозмогая боль, вызва-
нную падением, юноша побрел туда.Вскоре он выбрался на тропинку,
которая огибала город с юга и вела дальше на  восток, в  сторону
холма. Но Атри свернул с нее и направился на север, где в город-
скую стену были вделаны когда-то крепкие ворота. Но  теперь  ме-
талл проржавел и они, болтаясь  лишь  на  одной петле,  издавали
противный скрип. Здесь на внутренней части стены висела огромная
картина. На ней - Атри, летящий на своем драконе над Фантазией.
   Пройдя вдоль стены до ее восточного конца, Атри нашел  светя-
щийся шарик. Он светился так ярко, как будто частицу солнца  по-
местили в этот кусок горного хрусталя. В этом месте из-под стены
выходил густой туман. Он как приведение  обвивался  вокруг  всех
предметов, и когда Атри вступил в него, то почувствовал, что  он
словно хватает, не дает уйти.Желая поскорей покинуть это мрачное
место, отважный путешественник двинулся  в обратную  сторону.  У
ворот он свернул на север и вышел к фруктовому саду, окруженному
со всех сторон полуразрушенной стеной. Большинство деревьев  вы-
сохли, лишь единственная яблоня, стоящая в стороне от своих мер-
твых соседей, радовала глаз приятной зеленью. Под  ней на  траве
лежало яблоко, поблескивая на солнце своей кожурой. Атри  прхва-
тил его с собой. Четыре дорожки вели из сада по направлению  че-
тырех сторон света. Атри подумал и пошел на запад, и очутился  в
заросшем лесом тупке. Дальше прохода не было, поэтому он  поднял
лежащую на земле веревку и направился обратно. Опять пройдя сад,
он вышел с восточной его стороны. Мелкая галька  покрывала  этот
большой двор. На северо-востоке возвышалась полуразрушенная цер-
ковь, левее на северо-западе виднелись руины  стоявших  когда-то
там домов. Стоя в церковной пристройке, Атри был окружен клубами
церковной пыли, поднятой с пола порывами ветра. Он дул с вотока,
где за небольшим заборчиком располагалось кладбище.
   Как и везде там тоже были видны следы разрушений: кресты были
выворочены, могильные плиты разбросаны как попало. Атри не пошел
туда, а поднял с пола древнюю книгу в деревянном переплете с хи-
троумной  металлической застежкой.  Заголовок  гласил:  "История
Башни".Одна из ее глав об'ясняла как можно попасть внутрь башни,
если она не желает впускать. Для  этого нужен золотой  ключ.  Но
ключ потерян много веков назад. Больше в книге ничего интересно-
го не было, поэтому Атри положил ее обратно, а сам пошел на  за-
пад к развалинам домов. С трудом пробравшись через нагромождение
камней, бревен и земли он вошел в то, что раньше называлось  до-
мом. Крыши и южной стены не было, а остальные стены были  такими
ветхими, что вот-вот рухнут.Но странное дело,посреди всего этого
ровным рядом лежало несколько старых, но крепких еще досок.  Как
будто кто-то нарочно положил их сюда. Это заинтересовало Атри,он
убрал доски и обнаружил там каменные ступени,ведущие вниз в тем-
ноту. Спустившись по ним, Атри очутился в библиотеке.  Хрусталь-
ный шарик в его руке излучал ровный свет, выхватывая из  темноты
кучи книг и свитков, лежащих в беспорядке  на полу. Стараясь  не
запнуться за них, Атри стал осторожно пробираться к двери в  се-
веро-восточном углу комнаты. Дверь, скрипнув, открылась, и  Атри
очутился в большом коридоре. К востоку  он сужался  и  там видны
были пятна моха на  его каменных  стенах. На юге  и западе  были
двери, ведущие вероятно в другие комнаты.
   Пройдя на юг,Атри попал на кухню и здесь как и в других,преж-
де виденных местах, царили беспорядок и запустение, не  задержи-
ваясь здесь долго он двинулся на восток. Полки кладовки, куда он
вошел, были заставлены пыльными банками и  бутылками, лишь  один
предмет привлек его внимание - маленькая бутылочка плотно закры-
тая пробкой и с непонятным символом на боку. Подняв его с пола и
вытащив пробку, Атри обнаружил внутри белый порошок. "Хм", - по-
думал юноша, - "может быть он где-нибудь да пригодится", и затк-
нув бутылочку пробкой, положил ее в карман. Вернувшись в  кухню,
Атри взял лежавший там небольшой ножик и вошел в западную дверь.
Он попал в необычайно длинную комнату. Посреди нее стоял  огром-
ный дубовый обеденный стол, покрытый старинной кружевной скатер-
тью. Здесь Атри решил подкрепить свои силы  и пообедал,  прихва-
ченными еще из дома запасами. Пища утолила голод, и он  двинулся
дальше.
   Покинув столовую и кухню, Атри отправился по коридору на вос-
ток. В северной стене он обнаружил дверь и пройдя через нее очу-
тился в спальне. Вся мебель и стены были покрыты пылью. В  общем
ничего интересного. Вернувшись в коридор Атри продолжил исследо-
вание его восточной части. Стены здесь под действием очень влаж-
ного воздуха поросли скользким зеленым мхом. Коридор в этом мес-
те поворачивал на юго-восток, а в северной стене была дверь.  За
ней стая голодных крыс вцепилась Атри в ноги и успела  прогрызть
ботинок, еще до того как он успел выскочить обратно  в  коридор.
Переведя дух, юноша открыл пузырек с бельм порошком и бросил его
на пол. Почувствовав опастность  крысы моментально  бросились  в
рассыпную и через пару секунд  комната выла свободна.  Теперь  у
Атри было время осмотреть ее. Эта крошечная комната раньше веро-
ятно использовалась в  качестве кладовки, но теперь  на  полках,
идущих вдоль стен, ничего небыло кроме ржавого железного ключа.
   Взяв его, Атри вернулся в коридор  и пошел на  юго-восток.  В
этом месте коридор резко поворачивал на юго-запад, а в полуобру-
шевшившейся восточной стене был виден проход. Заглянув туда и не
найдя ничего интересного, Атри прошел дальше по коридору и спус-
тился по лестнице вниз.
   Огромная паутина перекрывала коридор. Вокруг нее валялись по-
луистлевшие кости, наполняя воздух назабываемым  ароматом.  Атри
дернул паутину рукой (TAKE WEB), но большой паук укусил его.  Яд
от места укуса начал быстро распространяться по всему  телу.  Но
юноша не растерялся. Он знал, что  яблоки - лучшее  средство  от
укусов этих вредных тварей. С'еденное им яблоко быстро нейтрали-
зовало яд. Наученный горьким опытом Атри стал действовать  осто-
рожнее. Он достал нож и полоснул им по паутине. Она свернулась и
паук исчез в большой щели в полу. Теперь путь был свободен. Про-
йдя на запад и повенув на юго-запад, Атри очутился в темном под-
земельи. К востоку и югу были камеры с прочными железными решет-
ками, на холодном каменном полу  стояли стол и  стул  охранника.
Атри отпер железным ключом восточную  камеру и вошел  в нее.  На
полу лежал маленький кожаный кошелек. Когда Атри поднял его,  то
на пол со звоном упала золотая монетка. Он взам монету,а кошелек
выбросил. Выйдя из камеры и  пройдя еще на запад, Атри  попал  в
камеру пыток, оборудованную по последнему слову техники. В полу,
напротив западной стены, он заметил  круглое отверстие.  Монета,
брошенная туда, привела в действие скрытый механизм, и  западная
стена отошла в сторону, освободив небольшой проход.
   Там на куче бриллиантов, монет и прочих драгоценностей он на-
шел золотой ключ, тот самый, о котором говорилось в книге. Прих-
ватив с собой эту великолепную находку, Атри направился обратно.
Чтобы сократить дорогу, он вошел в  камеру, где до  этого  нашел
кошелек, и пополз из нее по узкому проходу вниз. Вход в него был
довольно узким, но постепенно проход расширялся и вывел Атри  на
дно колодца. С помощью веревки, привязанной им еще на верху, уже
изрядно промокшей от сочившейся со стен воды, Атри  благополучно
выбрался из него, а лестница в библиотеке вывела Атри из темного
мира на поверхность.
   Неисследованной осталась лишь  северная часть  города. Там  у
самой границы леса Атри  наткнулся на  полуистлевший  исписанный
лист бумаги. Но воздействие Пустоты здесь было особенно сильно,и
он поспешил на юг, в сторону городских ворот, где было еще  спо-
койно. Время и влага сделали свое дело - чернила на бумаге расп-
лылись и выцвели, но одну строчку можно  было прочесть.  "Стекло
Фантазии - только настоящее стекло" - прочитал Атри и задумался.
У него был кусок стекла, оставшийся  от коробочки с  кристаллом.
Но какое отношение он имеет к  происходящему  юноша не знал.  Он
вышел из города и отправился дальше по тропинке, по  которой  он
сюда попал, т.е. на восток.
   Она привела Атри прямо на вершину холма, с которого открывал-
ся вид на Город Приведений. Осюда сверху было видно как  Пустота
быстро наступает на него со всех  сторон. Отвернувшись от  этого
печального зрелища Атри к своей величайшей радости обнаружил Фа-
лькора и Аурин. И как  только  они поднялись  в воздух,  ужасный
взрыв прогремел внизу. Это постеднии остатки Фантазии исчезли  в
Пустоте. Лишь ее мелкие осколки  как астероиды  летели в  черной
пустоте космоса. К одному из таких астероидов прицепилась, чудом
уцелевшая Башня.

                          ЧАСТЬ 3.
   После приземления на астероид, Атри направился на  восток,  а
затем на север, к Башне. В ее огромную дверь был встроен  замок,
соответствующих размеров. С помощью золотого  ключа  Атри  отпер
дверь и вошел в Башню. Миновав огромный холл, в  котором  царило
запустение, он подошел к лестнице, ведущей наверх. Поднявшись по
ней, Атри обнаружил себя, стоящим в бесконечном лабиринте  дере-
вянных, стеклянных и каменных коридоров.Многочисленные лестницы,
ведущие вверх и вниз, еще запутывали лабиринт. После долгих блу-
жданий Атри наткнулся на шкатулку с драгоценными камнями. Ими он
стал отмечать дорогу, чтобы был найден: после первой лестницы на
северо-запад, вверх, на восток, на юго-запад, вверх, на  восток,
на восток, на восток и наконец вверх. Проделав этот хитрый путь,
Атри очутился у закрытой двери, вделанной в восточную стену. Это
была не просто дверь. Она открывалась только вежливым людям.
   Услышав магическое слово  "пожалуйста" дверь  распахнулась  и
впустила Атри внутрь. Пройдя еще комнату, Атри вошел в покои им-
ператрицы и вернул ей амулет.
   Теперь Фантазия будет отстроена заново, и жизнь снова  забур-
лит в этой прекрасной стране.

 