Body 1E - От авторов - традиционное вступление.
■························[
от авторов
]························■
(c) Necromancer^Smokers
|
■·························
Лениво  мне было этот номер делать, ой, как лениво... И если
бы  не  Wrecker, доставший меня напрягом типа "когда BOdy делать
начнешь?", увидели бы вы этот юбилейный номер не ckooooooopo...
    Погода  сейчас  спаскудилась  совсем:  дождь  и дубаp, может
народ  перестанет  яйцами  трясти  на  дачах  и  прочих сельских
местностях,  сядет  за  спектрум  и  порадует окружающих музоном
(кстати,  нехорошая  какая-то  тема  наметилась: музонов рульных
что-то  долго  я  не слышал), картинкой или текстом pульным (ау,
Ellipse,  где  Опиум  4  обещанный?)...  Хотя народ скорее всего
откосит  от  спектрума  учебой  (можете  поздравить  -  мое  имя
возникло в списке поступивших в БГУИР)... :-)
    А  ваще,  в инете мессага прикольная валялась. Типа писишник
народу  pаспpягал мол "какого хрена ничего не пишете, вы че лохи
в натуре? Дык смотрите как я пишу и сами тоже, того... А я потом
напечатаю!"  Было  там  не  так написано конечно (да вы наверное
видели, Паша ее пофиксил под Body и в локалку закинул), но смысл
тот    же.    А    я-то   думал,   что   только   на   спектруме
графоманы-газетчики  плачутся,  почему полковнику никто не пишет
:-)...