ZX Pilot 41 - Тема - продолжение опуса от Nemo.
Т Е М А  I I

──────────────────────────────────────────

(C) Nemo

                          (продолжение)

   3.  Что  это значит "не найти плёночные
Клавы?"   См.   прайс   -   лист   п.1.12:
"Клавиатура плёночная ДК-4", <...> .... 60
у.е.  Т.е.  на  данный  момент,  246  руб.
(К=4.1).   оно,  конечно,  не  дешёво,  но
альтернативный вариант, а именно, РС-клава
обойдётся   раза   в  три  дороже:  500  р
(примерно, и это минимум!) сам контроллер,
пересылка  ~100р.  200-300р. - подключение
(опять  же проводочки, - с соответствующим
риском   спалить  комп  при  доработке,  -
ШИНЫ-ТО У 90% НЕТ). Ценой самой клавиатуры
можно  пренебречь, - это мусор, - РС-шный.
Кстати,  в эти клавиатуры, ДК-4, в прошлом
году  вложено  2  тыс. руб. Аналогично и с
мышью, - основная цена - это контроллер. А
откуда   родом  мышь,  мне  начхать.  Хотя
хотелось  бы чтобы они были отечественного
производства  -  надеюсь, объяснять почему
нет  надобности.  Мышки - хищные существа.
Мой   разводчик   в   PCAD'е,   специалист
экстра-класса,   получил   профзаболевание
кистей рук. Разумеется, из-за несоблюдения
КЗОТ'а,   -   по  8-мь  часов  в  день,  -
непрерывно,  - в течении трёх лет, - гонял
мышку по коврику. Догонялся. Юзеров это не
касается,   -   это   имеет   отношение  к
профессионалам.  А  соблюдается  ли  у нас
КЗОТ? Может быть где-нибудь и соблюдается,
но  только  не  в коммерческих фирмах. А в
другой    коммерческой   РС-фирме   вообще
человека  вынесли  - слава богу, не вперёд
ногами - инсульт. Вероятно переутомился на
работе  пару лет назад, когда взламывал по
поручению  Зонова  X-Trade'вский  Sound. А
может переутомление наступило при попытках
ремонта/наладки  Scorpion'ов, 30 % которых
уже  полностью  выработали  свой  ресурс и
полностью    не    ремонтопригодны.    Как
говорится,  дурная голова шефа покоя рукам
клерка  не  дала.  Так  за  что я не люблю
Scorpion?  Наверное  за то же, что и РС, -
ведь   Scorpion   -   это  РС-шная  фирма,
РАЗРУШАЮЩАЯ SPECTRUM.
   4.  На счёт моей работы в Scorpion'е. С
точки  зрения  ламера,  работа  по найму и
партнёрство фирм неразличимы. Ламер просто
не  в  состоянии  понять в чём разница. По
этой  самой  ламерской ... (неразборчиво -
SirX)  можно,  например,  утверждать,  что
Зонов  работал на фирму (c) Nemo. В начале
90-х   Зонов  принимал  заказы  на  ремонт
Spectrum'ов  для (c) Nemo. В особо ударном
труде   замечен  не  был,  но  деньги  ему
выплачивались   регулярно.   Неплохой  был
работник. Иногда доля машин, поступивших в
ремонт   благодаря   усилиям   г.   Зонова
доходила до 15% общего количества. Так что
в   случае,  если  у  него  что-нибудь  не
сложится  с РС-ками, то готов написать ему
положительную характеристику для приёма на
работу.  В  середине  90-х через фирму (c)
Nemo проходили определённые объёмы наладки
плат  Scorp'а,  так  как  у  Зонова  своих
структур ещё не было.
   5.   На   счёт  доработки  контроллера.
Очумелые  ручки до добра не доводят. Кроме
того, игнорирование стандартов до добра не
доводит  тоже.  Ну  и  наконец,  при такой
доработке   до   трети  компов  полетят  в
мусорное  ведро. Единственная радость, что
3.5"-дисковод   хоть  в  какой-то  степени
застрахует    пользователя    от    такого
соблазна.   Чтобы   не  быть  голословным,
сошлюсь на тот же ZX-Pilot (#38/ News):
   "У EI же сейчас непонятно что :-( Syrus
так  и  не  отремонтировал свой комп после
"удачного" подключения 512 kb (речь идёт о
Pentagon'е,  Nemo)  (а отсюда угроза того,
что  не  будет  написана  дема на СС'000 и
основной состав EI просто не поедет).
   У   Spy'я   же  после  программирования
ПЗУ'ки  (опять  руки запихали, куда голова
не  лезет!  - Nemo), комп вообще отказался
работать. Не помогло и вставление на место
старой  микрухи.  Ясно,  что причину нужно
искать в панельке микросхемы ПЗУ... (вовсе
не обязательно - Nemo).
   Комп  же  D-Man'а  и  Paracels'а  успел
побывать  в  нерабочем состоянии (траблы с
питанием).  Сейчас  всё  ok,  но,  кажись,
остались  какие-то  глюки  :-(.  (По  мере
старения   комп   становится   всё   более
чувствительным   к  диапазону  и  величине
питающего  напряжения, так что дело скорее
в  плате.  Кроме того, БП имеет физический
износ (старение) - Nemo).
   Как я уже писал в прошлом Pilot'е Senat
отошёл от дел на Spectrum'е, а Crazy же не
проявляет  никакой  видимой  активности (а
почему  бы у них не спросить почему? Ясно,
что   будут   отмазываться,   но   причину
восстановить  можно,  - наверняка вышла из
строя   аппаратура   (а  потому  и  вестей
никаких), - а новую покупать не хотят... -
Nemo).
   От    группы    Legacy   тоже   никаких
утешительных  новостей.  После  ещё одного
"удачного"   подключения   512  kb  (опять
Pentagon!  - Nemo). Комп Mongol'а приказал
долго жить...
   Сейчас  же  он  успешно  (не  без  моей
помощи)  продал  всё  своё Spectrum'овское
добро,    осталось    немного    дисков...
(Интересно,  кто тот несчастный, кто купил
этот  хлам?  Он  же не будет работать... -
Nemo).  Судя  по  всему поломка Pentagon'а
явилась   только  отговоркой  для  покупки
гнилого  РС-ка.  Запросы Mongol'а растут с
каждым  днём:  сначала  он  рассчитывал на
486,  потом  на  б/у, а сейчас хочет всё с
иголочки. (Типичная ситуация - человек ещё
не  знает,  что эксплуатация РС-ка стоит в
пять  раз  дороже,  чем Spectrum'а. Сейчас
это  не  очевидно,  но ещё не вечер. Когда
этих блядей - Немцова, Хакамаду, Чубайса &
К  выкинут  с  Олимпа  и  они  не  смогут,
разворовывая     страну,     предоставлять
"дармовое"   обслуживание/   сопровождение
РС-шникам, - тогда и будет момент истины -
Nemo).
   У  Bit  Master'а дела тоже не лучше :-(
Его  комп находится в каком-то подвешенном
состоянии.  В планах купить что-то, на что
хватит денег, я ZX, конечно, продать...
   <...>  Father  Michael  накопил  на эту
игрушку  (РС-к  -  Nemo)  и успешно продал
свой  навороченный,  но  глючный (а как же
ещё?!   -   Nemo)  Pentagon.  (Жаль  этого
человека,   что  купил...  Ведь  он  будет
думать,  что  Spectrum  -  это  ИЗНАЧАЛЬНО
ГЛЮЧНАЯ   МАШИНА,  -  и  иной  и  быть  не
может... Разумеется он не захочет покупать
новый комп, ведь с его точки зрения, глюки
и Spectrum станут синонимами - Nemo).
   Самое   интересное,   что  в  провинции
Спектрум всё ещё пользуется популярностью,
его  покупают,  обмениваются программами и
т.д.   Именно   поэтому  мы  и  занимаемся
аппаратной,  информационной  и программной
поддержкой Speccy не только в своём городе
и области, но и по России".
   Причина  поддержки  Speccy,  -  на  мой
взгляд   в   ином,   РС-к  на  самом  деле
абсолютно  бесполезен на дому. А поэтому и
делать  что-нибудь полезное, осмысленное и
кому-то   нужное   на   РС-ке  невозможно,
несмотря  на  все его навороты. РС-к - это
промышленное/   офисное   оборудование,  -
поэтому  на дому он не может быть полезен,
разве   что  для  просмотра  порнушки,  да
поиграться в дебильные игры (made in USA).
Использовать    его    как    персональный
компьютер  невозможно.  А  государственный
сектор  для  небольших  фирм либо одиночек
недоступен,  -  нет  структур, более того,
НИКОГДА НЕ БУДЕТ. Домашние же пользователи
РС-ка, в отличие от Spectrum'а, никогда не
смогут  проплатить поддержку - она стоит в
ПЯТЬ РАЗ дороже, чем аналогичная поддержка
на Speccy.
   Есть сведения, что ex-Crushon, а теперь
Nik,  собирается  вернуться на Speccy". (А
вот  и  доказательства сказанного - наелся
говнеца  в  РС-ке,  и  обратно. - Nemo [Не
могу       удержаться,       чтобы      не
прокомментировать   Nemoвкий  комментарий:
ex-Crushon  в  своё время свалил не на PC,
как подумалось Nemo, и, конечно же, ничего
в  PC  не  наедался,  а просто продал свой
комп.   А   слова  "собирается  вернуться"
следует  понимать,  как  "собирается опять
купить  себе  Спектрум".  Мораль  - не ищи
доказательств   своей   правоты   в  чужих
газетах!!! - SP.]).
   Но  вернёмся к нашим баранам. Если уж у
Вас  руки  чешутся  не на шутку, - и Вы не
можете себя сдержать, то два совета:
   1.  Сразу  начинайте  копить  на  новый
Speccy.  (Например  на KAY - других что-то
не   наблюдается.  Есть  рекламные  потуги
отдельных  РС-фирм,  но  это  просто  иной
способ   попадалова).  Скорее  всего  комп
будет уничтожен.
   2.  Требуйте  от  человека,  взявшегося
усовершенствовать Ваш комп, обязательств в
ДЕНЕЖНОМ ВИДЕ, а именно в том случае, если
комп  не  проработает,  например,  года, а
попытки  его  отремонтировать ни к чему не
приведут.   Чтобы  человек  возместил  Вам
стоимость  "усовершенствованного"  компа в
этом случае. Это момент истины. Обычно при
повороте   разговора  в  такое  русло  эти
горе-электронщики  рассасываются как дым -
без каких-либо следов на горизонте. Потому
как  они  лучше  Вас знают, чем это обычно
заканчиваются.
   6.  Насчёт программной совместимости. В
этих  двух  программах  допущены  ошибки в
программировании,     т.е.     в     коде.
Изготовитель компов за это ответственности
не    несёт.    Обращайтесь   напрямую   к
изготовителям  софта,  -  если  Вы за него
заплатили.  А  если  достался на халяву, -
тогда   надо  молчать  в  тряпочку,  и  не
подавать  дурного  примера  окружающим.  В
письме так и не было обнаружено упоминаний
о   каких-то  выплатах.  Т.е.  человек  на
"птичьих правах" качает эти самые права за
троих.