Psychoz 06 - Вступление - От авторов.
(с) Ice'Di^triumph
Весь этот Psychoz состоит из
                     одних моих мыслей-гуслей...
                     которые родились под пивом,
                 денег на которое я занял у моих
        родителей, т.к. свои последние я проебал
                          на Blade'овской днюхе.
здравствуйте    дорогие   читатели...   Этот
Psychoz  выходит в довольно таки непривычной для
вас  /да  и  для  меня/  форме  /и оболочке.../.
почему?  Да  потому  что я остался единственный,
кто  хочет  его  делать  /и  может?../.  прежние
тексты,  которые верстались для Psychoz-b уже не
катят  на  сегодняшнее  время ввиду того что они
прогнили.  u  уже  неактуальны...  ну кто из вас
сейчас   бы   прочитал  обзор  статей  крик_2  и
выражение  радости  по  поводу  выхода heresY_7,
кроме самих авторов?.. или... A, да ну. Я вообще
уже  не  знаю  что  сейчас  делать.  Ситуация со
Speccy у нас в Челябинске не лучше чем со Speccy
в  Чечне.  Все  потихоньку сваливают. C нами уже
нет   стольких   замечательных   людей...   A  в
последнее время triumph потерял еще и Steelzer'а
/один  из  создателей предыдущих психозов и игры
numbcars/,  а  также  талантливейшего  кодера /и
нашего  ех-органайзера/  Wocen'а  /самый матерый
кодер  в  triumph/  :'(  теперь  из  всей  нашей
тусовки  /а  нас  было  около  эо  человек/  нас
осталось  всего  четверо...  Еще  недавно  к нам
присоединился  музыкант  и спектрумист до костей
мозга  kYV^ех-xlnC^ех-Ctl.  Встречайте последних
выживших  челябинских  атлантов: Blade, Cj.Echo,
Pastor, kYV и я. Все! Возможно есть еще и Bytic,
но  он  уже  чуть ли не полгода не появляется на
Баре  /радиорынок "Локомотив", где мы тусуемся и
жрем пиво каждую субботу/. Еще у нас есть х-Man,
но он занимается исключительно swap'ом.         
                                                
    т.к.  на  Steelzer'а  надежды нет, а скодить
оболочку  для  психо один я не в силах, то решил
под  два  литра Балтики-э использовать для своих
целей  вьювер  из beccul. правда для того, чтобы
разобраться   что   там  к  чему,  мне  пришлось
потратить  неделю.  Да  и  то...  как  вы вскоре
заметите,  объем  текста  в этом психозе невелик
/всего  ьч  сектора/,  потому как я пока не могу
разобраться  с системой загрузки статей... :( но
это естественно вопрос времени! A пока получайте
психо  малыми  порциями  ;)  Еще  у  меня  лежит
недописанная  оболочка  для  Miracle_#оч,  но ее
юзать  я не решился, т.к. она слишком громоздкая
/1чb секторов одной запакованной оболочки/, хоть
это и с лихвой оправдывает ее крутость. Оболочка
для  Miracle_#оч  была  написана еще в 2ооо году
/без сетапа/, но до сих пор я не встречал ничего
подобного  в  спековской прессе. A почему бы мнЕ
не   выпустить  M#оч?  ха!  мозг  у  меня  такой
огромный,  что все извилины наваливаются друг на
друга  и  мешают  мне  думать... A почему бы нам
ВСЕм  не  выпустить  M#оч? ха! Два хуежника, два
музакера,   и   один  спившийся  кодер,  который
вдобавок  себя недооценивает... Весело... Вы все
просто   протащитесь   от  Miracle_#оч  если  он
выйдет...   :/   но   он   умер...  8(  Все,  на
Miracle_#оч ставится жирный черный крест... :'( 
                                                
    теперь  хочу  сказать  пару слов про крик_2.
пошли все на х@й, кто посылает этот изумительный
журнал   и   кристофа!!!  Вы  просто  ничего  не
понимаете!  Я  тоже  ЛЮБЛЮ всех СпЕктРУмиСтОВ, и
что  из  этого следует???.. придумайтесь к своим
словам господа! крик на сегодняшний день один из
ЛЮБимЫх моих журналов!!! крик - RulEz /или ROxx,
кому  как/.  мы с Blade'ом отмечали выход крик_2
немеряным количеством пива, чего не было даже во
немеряным количеством пива, чего не было даже во
время   выхода   психоза   /любого/.   Вы   хоть
почерпнули  для  себя  что-нибудь  интестное  из
крик'а?  Если  нет,  то  у меня нет слов /вернее
есть,  но  они  очень  нецензурные.../.  Я ОЧЕнь
хОЧУ, чтобы крик продолжал свое Существование на
Speccy Scene! A вы?..                           
                                                
    хочу    обратиться   к   создателям   газеты
lamergy...   Чуть  ли  не  с  первого  номера  я
подозревал, что к ее созданию причастны Macros и
Jocker  System  из  г.котласа  /стиль  написания
мелодий  сильно  похож  на  макроса, да и фонт с
манерой написания текстов заставляет напрягаться
;)/.  но  теперь  меня  взяли  сомнения... ну да
ладно. так вот. Дело вы начали хоть и не нужное,
но полезное ;) Вроде как. теперь любой чел может
выговориться не называя своего реального имени и
ника, т.к. выдрать оболочку из lamergy могу даже
я  /а  я  нихера  не вкуриваю в кодинге/. Больше
всего  мне понравился lamergy_1 и тот номер, где
была пародия на Body /про лес/, остальные номера
желают  желать  :) лучшего...