Netus News 11 - Фанта - рассказ "Забота" (Святослав ЛОГИНОВ).
Святослав ЛОГИНОВ
ЗАБОТА


     Звонко  стучали топоры. Их разноголо-
сая  песнь  привычно  разносилась по всему
посаду.  Не  бывает  такого времени, чтобы
нигде ничего не рубили, лишь по праздникам
топоровый  звон сменяется колокольным. Нет
звука уютней человечьему уху.
     Но  сегодня  ладный  перестук  словно
иной - заставляет прислушиваться и ежиться
в испуге, представляя плотницкую работу.
     Ладили сруб. Мастерили добротно с вы-
лежанного леса, рубили в лапу, как не вся-
кую  избу делают. Старались, хоть и знали,
что  работе стоять не долго. Да и сама ра-
бота,  господи помилуй, что за сруб такой?
Для  колодца велик, для избы - да что там,
для избы - для баньки захудалой и то мало-
ват. И место выбрано то ж не для байны - у
воеводских   хором,  перед  самым  красным
крыльцом.
     Господи,   воля  твоя.  Байну  строят
плотники.  Омоется  в  ней грешная душа, а
там, как господь решит.
     В  других  странах,  говорят,  с этим
просто - прикрутят беднягу к столбу, наки-
дают  хворосту  - и вся недолга. Но мы-то,
чай,  не  кафолики, крещеный народ, о душе
промышляем.  Первосвященный  велел,  чтобы
сруб,  чтобы сраму не было. Вот и трудятся
мужики. О людях забота.
     Виновник шума сидел в подвале. То ле-
жал ниц на соломе, то бегал словно пленный
зверь  от стены к стене, то молиться хотел
на  пустой угол - откуда божье благослове-
ние  в яме? - Нету. Но чаще стоял, приник-
нув  к крепко зарешетчатому оконцу. Сквозь
таковой лаз и свету-то не проходит, и про-
лезть  сквозь  него  не  мочно, даже ежели
сподобит  сорвать оков. Но все ж не отойти
от  оконца,  там  слишком  хорошо слышится
плотницкий перестук. Ставят сруб. Дело не-
бывалое, да и проступок небывалый. Не татя
казнят,  не  убийцу,  не  вора государева.
Словесами согрешил, собака, и в том упорс-
твовал, како на воле, тако и в узилище. Ну
так  и сиди, сучий сын, слушай заупокойный
перезвон топориков.
     Ополосанная железом дверь отворилась.
Вошел  кат. Не наряден вошел, в затрапезе.
Значит, еще не за ним.
     -  Подь-ка  сюда,  стерво,  - ласково
позвал кат.
     Пленник подошел.
     - Поворотись. Мерку снять хочу.
     - Боишься сруб не в пору придется?
     - Ох ты, язва господня! И здесь языка
не укоротил. А я о тебе забочусь. Умолил я
воеводу с первосвященным. Велено тебя доп-
режь  огня  удавить. Значица, рубаха нужна
без  ворота.  Времена, сам знаешь, тяжкие.
Где  на  всех рубах набрать? Но иначе, сам
посуди,  не  по  христианству выходит. Ну,
вертайся.
     Стучите,  топорики,  стучите.  Не для
меня  ладите сруб - для мертвого тела. Моя
забота  ныне  -  об  удавочке.  Чудны дела
твои, господи!


──────────────────────────────────────────