ZX Format 02 - Игрушки - По полочкам: Carrier Command.
- CARRIER COMMAND -
Realtime Games Software Ltd
Rainbird Software
1992
(C) NIC 1995
________________________________
В  наших краях программа Car-
rier Command  появилась недавно,
породив целую лавину слухов. Эту
великолепную  игру можно назвать
и стратегией, и имитатором.
   Если  Вам  никогда не доводи-
лось  командовать авианосцем (да
еще конструкции этак конца двад-
цать  первого  века), то советую
поиграть в Carrier Command.


   Вернемся на несколько лет на-
зад  и  выясним,  с чего начался
конфликт, участником которого Вы
стали.
   В  огромном,  но давным-давно
исхоженом вдоль и поперек океане
неожиданно  была  открыта группа
ранее  неизвестных островов. Все
поудивлялись,  поохали, зафикси-
ровали  факт их наличия в между-
народных атласах и... Забыли бы,
если б не вмешались политические
интересы.
   Два  государства - гиганта, в
целях безопасности условно назы-
ваемые  Север и Юг, ведут боевые
действия, стремясь отбить остро-
ва друг у друга.
   Вы воюете на стороне Юга про-
тив  компьютера,  который играет
за Север, и соответственно явля-
ется  наглым агрессором в глазах
рядовых  южан.  Чтобы победить в
этой войне необходимо прибрать к
рукам  все  острова  и  потопить
вражеский  авианосец.  На захва-
ченных  островах  можно  строить
заводы, базы снабжения, защитные
сооружения, - остров контролиру-
ется  если на нем есть хоть одно
из этих сооружений.
   Теперь немного о корабле, ко-
торый  определен  Вам в подчине-
ние. Он относительно невелик, но
оснащен  совершеннейшим оружием.
Кроме лазерной и ракетной палуб-
ных  установок,  авианосец может
нести  6 глайдеров типа Walrus и
столько же флайеров Manta.

   После  загрузки Вам предложат
нажать клавиши A или S для выбо-
ра варианта игры и клавишу О для
выбора управления.
A
- Action game.

   Для любителей сразу брать бы-
ка  за  рога. Выбрав этот режим,
Вы  переходите непосредственно к
боевым действиям. Ситуация тако-
ва:  половина островов принадле-
жит  Югу,  половина  Северу. Ваш
корабль  идет  на  автопилоте  к
вражескому  острову,  прямо  под
свистящие  там ракеты. Здесь не-
обходимо  показать  чудеса изво-
ротливости. Мало того, что в Вас
будут  стрелять,  Вам  еще нужно
отстреливаться, да не пропустить
момент  появления авианосца про-
тивника.
S
- Strategic game.

   Это  уже настоящая игра с са-
мого начала. Ваш авианосец нахо-
дится  около  острова  Vulcan, а
база противника на острове Neme-
sis.  Остальные части архипелага
свободны.  Вы  и  войска Севера,
захватывая территории, постепен-
но   сближаетесь  для  последней
битвы, в которой и будет опреде-
лен победитель.
O
- Options.

   Здесь Вам  предлагается  выб-
рать управление:

   1.  Sinclair Joystick
   2.  Cursor Joystick
   3.  Kempston Mouse
   4.  Kempston Joystick
   5.  Keyboard:
        O,P,Q,A,Space,C,Z,X,S
   0.  Define Keys:
          fire - активизация
          control - переключение
            управления:   пикто-
            граммы/прямое
          faster - вперед
          slower - назад
          stop - остановка
Управление игрой.
Экран игры выглядит приблизи-
тельно следующим образом:

┌───┐┌────────────────────┐┌───┐
│   ││                    ││   │
│   ││                    ││   │
│   ││         2          ││   │
│   ││                    ││   │
│ 1 ││                    ││ 3 │
│   ││                    ││   │
│   ││                    ││   │
│   │└────────────────────┘│   │
│   │┌────────────────────┐│   │
│   ││         5          ││   │
└───┘└────────────────────┘└───┘
┌──────────────────────────────┐
│                              │
│              4               │
│                              │
└──────────────────────────────┘

1. Эти   пиктограммы   находятся
здесь независимо от режима игры.

2. Основной экран. Сюда выводит-
ся карта, вид из кабины авианос-
ца,  флайера,  глайдера, а также
различная информация.

3. Пиктограммы в правом ряду из-
меняются  в зависимости от игро-
вой ситуации.

4. Различные  пиктограммы и при-
боры. Также могут изменяться.

5. Информационная строка.  Здесь
Вы  найдете  сообщения бортового
компьютера,  а  также количество
Ваших очков.

   А  теперь  о самих пиктограм-
мах.
Примечание:
пиктограммы, про-
нумерованные целыми числами - из
левого  ряда,  обозначенные  как
подпункты - из правого.
Раздел 1.
Работа с диском.
1.1

 Запись состояния на диск.


1.2

 Загрузка состояния с диска.


1.3

 Выбрав  эту  пиктограмму , Вы
 увидите  надпись  "Press S to
   Surrender". Нажав S можно пе-
рейти в начало игры.

1.4

 Отключение звука.
Раздел 2.
Управлвние авианосцем.
2.1

 При включении пиктограммы  Вы
 оказываетесь в рулевой  рубке
   корабля. При  этом на  панели
номер  4  (см. выше)  появляются
следующие пиктограммы:

2.1.1

 Пауза (присутствует всегда)





2.1.2

 Радар. На радаре видны как
 воздушные, так и  наземные
 цели. Точка в центре явля-
 ется   Вашим   авианосцем.
 Радар  имеет  два  радиуса
      действия:

 Уменьшение радиуса действия


 Увеличение радиуса


2.1.3

 Навигационный
   компьютер.




position-координаты авианосца.
bering-его курс.
island-остров, в зоне которого
находится авианосец.

2.1.4

 Ручное  управление  от  ранее
 заданных   клавиш.  Нажав  на
   Control  Key  Вы   переводите
авианосец на ручное  управление.
Далее все как в обычном имитато-
ре.  Для  выхода из этого режима
необходимо  повторно  нажать  на
Crl Key.
   Управление флайером и глайде-
ром  происходит аналогичным спо-
собом.

2.1.5

топилот. Данная пиктограмма
зволяет  пустить  авианосец
   по  ранее  заданному курсу, с
ранее заданной скоростью.

2.2

 Вызов карты. Каждый остров на
 карте имеет свой  цвет. Синим
   цветом   обозначены   острова
принадлежащие   Вам,  красным  -
принадлежащие  противнику, а зе-
леным - "нейтральная зона".
   Ваш  авианосец  обозначен  на
карте, как  x, a место  назначе-
ния, как  +. На панели номер че-
тыре в данном режиме можно  уви-
деть следующее:

2.2.1

 Данная пиктограмма  мгновенно
 покажет  место   расположения
   Вашего авианосца.

2.2.2

 Уменьшение масштаба карты.


2.2.3

 Увеличение масштаба.


2.2.4

 Включение    стратегической
 карты. На данной  карте  Вы
     можете  видеть и авианосец,
и место назначения, и  остров со
всеми его объектами.

2.2.5

 Включение ресурсной  карты.
 На данной карте  Вы  видите
     основные ресурсы  островов.
Типы островов:

 Таких   островов  на  карте
 лишь два (Ваш и оппонента).
 При захвате или уничтожении
 одного из них игра заканчи-
     вается либо в Вашу, либо  в
пользу противника.

 Такой тип островов оборудо-
 ван  системой защитных соо-
 ружений.


 Ни что иное, как  база,  на
 которой Вы  сможете  попол-
 нить запасы Вашего авианос-
 ца.

 На таких  островах находит-
 ся индустриальный комплекс.



2.2.6

 Данная пиктограмма  служит
 для перемещения  по карте.
 Нажатие  в центр возвратит
 карту в начальное  положе-
 ние.

2.2.7

 Использование  данной  пикто-
 граммы  приведет к  ускорению
   течения игрового времени.

2.2.8

 Программирование автопилота.


2.2.9

 Отмена автопилота (если ко-
 рабль шел на  нем,  исполь-
     зование  данной пиктограммы
приведет к полной  остановке ко-
рабля).

2.2.10

 Эта пиктограмма позволяет за-
 программировать   скорость, с
 которой авианосец, при  удач-
 ных  обстоятельствах,  дойдет
 до заданного Вами пункта.

2.3

 Ремонт  авианосца. При выборе
 этой  пиктограммы  на  экрaне
   появится  Ваш авианосец, раз-
битый  на  его  составные части.
Если  все  части  имеют  зеленый
цвет, то  Вам  повезло,  в  ином
случае  Ваше  побитое судно тре-
бует немедленного ремонта. В ок-
не 4 появятся  пиктограммы, ука-
зав   которые,  Вы  сможете   не
только отремонтировать судно, но
и  посмотреть, насколько  сильны
Ваши потери.

2.3.1

 Ремонт обшивки.


2.3.2

 Ремонт радара.


2.3.3

 Ремонт палубной надстройки.


2.3.4

 Ремонт лазерной пушки.


2.3.5

 Ремонт ракетной установки.


2.3.6

 Ремонт подъемника.


2.3.7

 Ремонт двигателя.


2.3.8

 Автоматический ремонт. Ремон-
 тируются  только поврежденные
   системы.

2.3.9

 Установка приоритетов для
 авторемонта :

 Superstructure _ обшивка
 Radar __________ радар
 Turret _________ надстройки
 Laser Cannon ___ лазерная пушка
 Surface Missile  ракетная уст.
 Lift ___________ подъемник
 Engine _________ двигатель
 Repair System __ авторемонт


2.4

 Запасы авианосца. Выбрав дан-
 ную  пиктограмму, Вы  сможете
   пополнить Ваши запасы.

2.4.1

 Количество  оружия и  топлива
 на Вашем авианосце (собствен-
   ное  оружие  флайеров и глай-
деров не учитывается)

2.4.2

 Количество  запасов  на теку-
 щей базе, которые  можно тра-
   нспортировать на корабль.

2.4.3

 Скорость  производства оружия
 и топлива.

2.4.4

 Объем производства.


2.4.5

 Транспортировка вооружения на
 авианосец.

2.5

 Информационный  центр.  Здесь
 печатаются  сообщения о Ваших
   действиях  и  действиях  про-
тивника.
Раздел 3.
Работа с системами  палубного
вооружения авианосца.
3.1

 Прямое управление из  оружей-
 ной башни.

3.1.1


 Навигационный
 компьютер (см. 2.1.3)



3.1.2


 Управление прицелом. Центр
 пиктограммы выполняет роль
 огня.


3.1.3

 Увеличение кратности бинокля.


3.1.4

 Уменьшение кратности бинокля.



   Следующие   две  пиктограммы
позволяю  выбрать  текущий  вид
вооружения.

3.1.5

 Выбирает лазерную пушку.


3.1.6

 Выбирает ракетную установку.


3.1.7


 Шкала температуры лазера. При
 достижении предельной  темпе-
 ратуры   лазер  автоматически
 отключается.


   Нажав  на   Control  Key,  Вы
перейдете в непосредственное уп-
равление башней от заданных кла-
виш.

3.2

 Управление защитными  робота-
 ми. При выборе данной функции
   на служебном экране  появится
схемотичное  изображение  Вашего
авианосца,  места   расположения
роботов (х)  и  сами роботы (+),
если они были выпущены.

3.2.1

  Выбор текущего робота.
 

3.2.2

 Готовые варианты  расстановки
 роботов.

3.2.3

 Запуск текущего робота.


3.2.4

 Возврат текущего робота. Вер-
 нув робота, Вы уже не сможете
   его запустить.

3.2.5

 Программирование   установки
 роботов.
...
...
Раздел 4.
Работа с  глайдерами авианос-
ца.
4.1

 Прямое управление.


4.1.1

 Выбор глайдера.


4.1.2

Выбор текущего типа оружия:

 Ракеты.


 Лазерная пушка.


 Бомбы или автоматические кон-
 структорские системы.

4.1.3

 Навигационный
 компьютер.




4.1.4

 Запасы  топлива  и
 скорость глайдера.




4.1.5

 Ручное управление.


4.1.6

топилот.

4.2

 Карта.  Принцип   работы  тот
 же, что  и с картой  авианос-
   ца  (2.2),   но   отсутствует
возможность ускорения времени, и
автопилот можно выбрать для каж-
дого глайдера в отдельности.

4.3

 Вооружение глайдера.


   В этом режиме на основном эк-
ране  находится следующая инфор-
мация:

1. Схематическое     изображение
глайдера. Глайдер имеет переднюю
и заднюю полусферы.

2. Пиктограммы работы с вооруже-
нием:

  Перемотка типов оружия.
 

 Сброс имеющегося вооружения.


Выбрав  необходимое  оружие, его
можно перенести на глайдер нажав
Fire  на передней или задней по-
лусфере.


3. Информация  о  текущем   виде
оружия. Окно информации содержит
следующие данные:

NAME - Название.
MASS - Вес оружия.
QTY - Убойная сила.

   Также  в  информационном окне
имеется схематическое  изображе-
ние данного вооружения и некото-
рые комментарии.

4. Шкала  Fuel.   Для   заправки
глайдера   топливом,  необходимо
навести курсор на шкалу и нажать
Fire  на кол-ве необходимого го-
рючего.


4.3.2

 Выбор глайдера.


4.3.3

 Транспортировка глайдера в
 шлюз для запуска.

4.3.4

 Транспортировка   глайдера
 из шлюза в ангар.

4.3.5

 Замена уничтоженного глай-
 дера новым. Всего запасных
      машин три.

4.3.6

 Шкала  имеющегося  на
 борту   топлива   для
           глайдеров.

4.4

 Управление  запуском  глайде-
 ров

4.4.1

 Выбор глайдера для  за-
 пуска.

4.4.2

 Запуск глайдера, находящегося
 в шлюзе.

4.4.3

 Возврат  глайдера в шлюз.


4.4.4

 Сброс автопилота  для теку-
 щего глайдера.

4.5

 Информация о глайдерах.   Она
 может  иметь следующий харак-
   тер:
Walrus
- Номер глайдера 1-3.
State
- Статус  глайдера.  Может
быть:
Fitting
-Снаряжается.
In Dock
-Стоит в доке.
Launching
-Спускается на воду.
Active
-Активен.
Docking
-Возвращается на борт.
Repair
-В починке.
Destroyed
-Уничтожен.
Repair
- Повреждения.
Payload
- Масса груза на борту.

   Далее следует список  оружия,
находящегося на борту.
Раздел 5.
Работа с флайерами.
5.1

 Прямое управление.
 Отличия от глайдеров  состоит
   в наличии шкалы высоты.

5.2

 Работа с картой.
 Отличия: -

5.3

 Вооружение.
 Отличия: три панели для
   размещения оружия.

5.4

 Управление запуском.
 Отличия: -

5.5

 Текущая  информация  о  флай-
 ерах.

   Ну  вот и  все с управлением.
Теперь об оружии, имеющемся  на
борту.
1.  Палубное вооружение.
1.1  Лазерная  пушка.  Оружие
 очень мощное, но  малоэффектив-
 ное из-за быстрого перегрева.

 1.2  Ракетная установка, модель
 Hammerhead. Удобна тем, что ра-
 кеты  запускаются  по  прямому
 сигналу с борта авианосца, а не
 с флайера или глайдера.
2.  Вооружение глайдера.
(максимальный вес 2000 кг)

   Оружие устанавливается:
     п.п. - в передней полусфере
     з.п. - в задней полусфере.

 2.1  Avatar - лазерная установ-
 ка средней эффективности.
   1500 кг, 20 выстрелов, п.п.

 2.2  Harbinger 3 - ракетная ус-
 тановка.
   550 кг, 3 ракеты, п.п.

 2.3  Harbinger 2
   400 кг, 2 ракеты, п.п.

 2.4  Harbinger 1
   250 кг, 1 ракета, п.п.

 2.5  ACCB - автоматический
 конструкторский комплекс. Сбра-
 сывается  на остров и самостоя-
 тельно строит базу ресурсов.
   з.п.

 2.6  Защитный комплекс.
   з.п.

 2.7  Автоматический завод.
   з.п.

 2.8  Virus Bomb - бомба.
   200 кг, з.п.
3.  Вооружение флайера.
(максимальный вес 750 кг)

   Оружие устанавливается:
     п.п. - передняя полусфера
     б.п. - боковые панели.

 3.1  Quasar - лазер. Имеет мак-
 симальное число выстрелов.
   560 кг, п.п.

 3.2  Assasin 3 - ракетная уста-
 новка.
   170 кг, 3 ракеты, п.п., б.п.

 3.3  Assasin 1
   60 кг, 1 ракета, п.п., б.п.

 3.4  Quaker -  бомба  огромной
 мощности. Одной такой достаточ-
 но на целый остров. Замедленное
 действие.
   600 кг, п.п.


   Ну вот, пожалуй, и  все.  Как
следует  разобравшись   во  всех
тонкостях  управления  и поиграв
некоторое  время,  я  думаю,  Вы
согласитесь,  что  это  одна  из
лучших игр в жанре имитаторов.
________________
От  редакции  можно  добавить
следующее:

1. Некоторые из островов снабже-
ны взлетно-посадочными полосами.
Подлетая   к  острову  на  мини-
мальной скорости и высоте, флай-
ер  может  перейти в режим auto-
landing.  В этом режиме  посадка
происходит   автоматически,  без
Вашего контроля. Флайер аккурат-
но зайдет на посадку, развернет-
ся  и остановится.  После  этого
флайер будет заправлен топливом.
Самое   интересное  в  том,  что
сесть  можно как на  свою, так и
на вражескую базу.  Технику  по-
садки мы оставляем Вам на изуче-
ние в порядке личной инициативы.

2. Как флайеры, так  и  глайдеры
имеют  ограниченное   поле  дея-
тельности. Если экран начал пок-
рываться помехами,  Вам  следует
немедленно   развернуть   флайер
(глайдер) и уменьшить  дистанцию
между ним и авианосцем.
________________________________