Adventurer 04 - Обмен опытом - "С точностью до ..." : о прерываниях; дисковые загрузчики.
╔───────────────╗    ╔─────┬─╝
C
╚─┬─────╗────╣ ────╬───
точностью
───╬──── ╠────    ╚─────┴─╗
до...
╔─┴─────╝            ╚───────────────╝
(C) Заводчиков Константин           (C) Музыка D.J.MUSIC
Точность - вежливость                    королей
Привет всем,кто читает эту статью. Ив этот раз я буду нести какую-то "пургу",но немного на более серезную  тему. Это -прерывания.  Вернее, как  можно  измеритьвремя работы программы с  помощью  преры-ваний. Лично мне известны три способа из-мерения времени работы программы (под вы-ражением
"время работы"
подразумеваетсяколичество тактов  процессора).   "Тянутьрезину" не буду,  а начну сразу же "обме-ниваться опытом". Итак, преступим-с.     Самый точный и самый  простой(?) ме-тод  это - такой  метод
(прим.: точностьрезультатов измерений будет  напрямую за-висеть от вас и вашего самочувствия).
От-личные показатели этот метод  дает на не-больших  (под)программах.   Суть  данногометода заключается в следующем : загружа-ете или
MONS(1-4),
или
MON2,
или
STS,
ко-му что нравится (или  у кого  что  есть),размещаете свою (хорошо, коли так)  прог-рамму по  любому  понравившемуся  адресу,значение  памяти  устанавливаете  на этотадрес, включаете дизассемблер программы и... Тут-то и начинается самое  интересное(маленький совет : если  вы  не  помните,сколько тактов занимает та или  иная  ко-манда,  тогда возьмите книгу с этими дан-ными,  но  если  такой книги нет и памятьваша вас подвела,  то  этот  метод не длявас). Так вот,о самом интересном(?). Пос-ле того, как был включен дизассемблер, выначинаете  складывать  такты всех команд,с учетом циклов. Получившаяся сумма - этои есть то время,  которое  занимает  вашапрограмма.     Вроде, первый  метод разобрали (комучто неясно, обращайтесь в редакцию). Пой-дем дальше. Второй метод тоже  несложный,но вдобавок и  не  очень  точный (разброс
+/- 5000
тактов,как не больше). В принци-пе, этот метод рассчитан на то, чтобы оп-ределить, перебралась  ваша  прога  тысячтактов,  этак за 70, или нет.  А если ис-пользовать этот  способ совместно с мето-дом, описанным в
ZX-FORMAT N3
в статье по
АССЕМБЛЕРу
в главе, не помню какой, можнодобиться хороших результатов.    Суть такова: перед стартом процедуры,о резвости  которой вам интересно узнать,устанавливаете   бордюр   в  какой-нибудьцвет, к примеру,
зеленый
или  белый (ко-му что или кому как).   После  выполнениявашей программы установите бордюр черногоцвета.  Но  не  забудьте,  что  эта  вашапрограмма в месте с переключениями  цветабордюра должна быть повешена на  прерыва-ния или, в крайнем случае, все это безоб-разие должно начинаться с команды
HALT
!     Это выглядит примерно так:
EIBEGIN    HALT         LD   A,4         OUT  (#FE),A         CALL PROG         XOR  A         OUT  (#FE),A         IN   A,(#FE)         CPL         AND  #1F         JR   Z,BEGIN         ........
Полоса
зеленого
цвета на бордюре и будетпоказывать, сколько  времени  тратится навашу программу. Если весь бордюр зеленый,то ваша программа  перебралась  за
70000
тактов.   Если только полбордюра зеленые,тогда программка  убралась  в
30000-40000
тактов и т.д. и т.п.     Ладно, теперь серьезно.  Статья, во-обще-то,  и  задумывалась,  в   основном,только из-за этого метода, т.к. с его по-мощью  можно  измерить  время  исполненияпрограммы  с  точностью до
четырех
тактовпроцессора !  У кого-то, может быть, воз-никнет вопрос:
"Почему с точностью до че-тырех, а не до одного такта ?"
Как я ду-маю, сначала стоит ответить на этот  воп-рос, чтобы не было каких-нибудь недоразу-мений.    Все, в  основном, исходит от прерыва-ний, т.к. метод рассчитан на их использо-вание. Когда в компьютере  вырабатываетсясигнал
INT,
процессор начинает соображать,что пора отвлечься от исполнения основнойпрограммы,  и  стоит  заняться чем-нибудьдругим,  не  менее  полезным.  Этот самыйсигнал
INT
(маскируемые прерывания) можетпоступить в любое время,  даже  во  времяисполнения процессором  какой-нибудь  ко-манды.  Но как "человек" добропорядочный,процессор  сначала  выполнит  начатое  доконца, а затем уж  и  отвлечется.  А т.к.любая команда  занимает какое-то количес-тво тактов (минимум четыре),  то  поэтомуи не получается точности измерений до од-ного такта.  Сам собой напрашивается дру-гой вопрос :
"Тогда почему именно четыре,а не семь,  десять или двадцать тактов ?"
Вообще-то, точность до четырех тактов га-рантирована  только  программам,  которыеубираютя в промежуток между прерываниями.Другие же будут просто прерваны, но коли-чество тактов будет чуть больше, чем чис-ло тактов между прерываниями  (всего нес-колько тактов).  А  почему  именно четыретакта, можно узнать чуть дальше.
DI         LD     A,#FE         LD     I,A         IM     2         LD     HL,INT         LD     (#FEFF),HL         EI         HALT         ....END         DEFS   18000INT
; кол-во тактов
PUSH   HL
;11
LD     HL,NEXT
;10
DEC    (HL)
;11
POP    HL
;10
EI
;4
RET    NZ
;5
LD     DE,END         POP    HL         AND    A         SBC    HL,DE         LD     (DATA),HL
IM     1         RETDATA         DEFW   0NEXT         DEFB   2
После того как, эта процедура отработала,в ячейке
DATA
появляется количество ко-манд
NOP,
которые  успели  выполнитьсяпосле вашей программы.  Умножив это числона четыре,  получаем  количество  свобод-ных  тактов, оставшихся от вашей програм-мы. А теперь, вычтя из числа тактов междудвумя  прерываниями только что рассчитан-ное число плюс еще
51
такт, получаем  ко-личество  тактов,  занимаемых вашей прог-раммой. Но если в ячейке
DATA
число оченьбольшое, то значит, что ваше  изобретениене  хочет  делать свои дела за
70000
так-тов.     Примечание: все  действия, описанныепосле  листинга  программы,  нужно делатьвручную  на калькуляторе, т.к., возможно,могут получиться  числа,  больше чем воз-можны в машинном коде, т.е. больше 65535!
───────────────────────────────
╔───────────────╗    ╔─────┬─╝
Спрашиваете -
╚─┬─────╗────╣ ────╬───═════════════───╬──── ╠────    ╚─────┴─╗
отвечаем
╔─┴─────╝            ╚───────────────╝
А  теперь  небольшие  ответы на воз-никающие у народа вопросы  на ту или инуютему по программированнию.
Вопрос:
"Почему когда запрещаешь прерыва-ния первого рода или  переходишь  на вто-рые прерывания,  в ячейке
LAST_KEY
инфор-мация не меняется ?"
Ответ:
"Все очень просто! На первые пре-рывания повешена процедура опроса клавиа-туры,  поэтому-то и  не меняется информа-ция в
LAST_KEY
при отключении первых пре-рываний. Так что, если вам нравится поль-зоваться этой системной переменной, тогдаоставьте в покое  первые  прерывания.  Ноесли вам надо  повесить  что-то  свое  напрерывания второго рода,  а та ячейка вамтак симпатична,  что нет никакого желанияотказываться от нее,  тогда в конце своейпроцедуры обработки прерываний ставьте некоманду
RET,
а
JP #0038.
И  еще, если выпользуетесь первыми прерываниями,  то  низа  что не трогайте регистр
IY
!   В  немпостоянно  должно находиться число
23610,
тогда, глядишь,и в
LAST_KEY
все будет OK.Но все равно, я  бы посоветовал не извра-щаться,  а  пользоваться более лучшим ме-тодом. Тогда  вам  будет наплевать на то,что  находится в
IY
и какие включены пре-рывания. Это выглядит так:
CALL    #028E        CALL    #031E
После  выполнения  двух этих подпрограмм,в  регистре
A
возвращается  основной  коднажатой  клавиши, т.е. код заглавной бук-вы латинского алфавита или код цифры.  Ноесли в аккумуляторе  находится  код
#18,
тогда нажата только клавиша
SYMBOL SHIFT.
Если там код
#27,
значит нажат
CAPS SHIFT
или,  если  в
A
код
#0E,
тогда нажаты и
CAPS SHIFT,
и
SYMBOL SHIFT.
Стоит обра-тить внимание и  на  регистр
B.
Если  внем находится
#18,
значит была нажата ка-кая-то клавиша  с
SYMBOL SHIFT.
А  еслитам (в регистре
B
) есть число
#28,
тогдабыла нажата клавиша с
CAPS SHIFT.
Ну вототсюда можно сделать соответствующие  вы-воды."
Вопрос:
"В одном из прошлых номеров  жур-нала
ADVENTURER
были  опубликованы точкивхода  некоторых  процедур  ПЗУ.   Вот, кпримеру,  подпрограмма
CLEAR
не работаетиз режима 128К.   Следующая процедура вы-полняет те же действия, но работает прек-расно во всех режимах:
LD      BC,#1303        PUSH    BC        LD      BC,STACK        CALL    #1EB7
Хотелось  бы получить объяснение по этомуповоду,  т.е.  почему некоторые процедурыПЗУ отказываются работать в 128К."
Ответ:
"Такие глюки происходят из-за то-го, что  прошивка  ПЗУ  48-ого  BASIC'а в
SPECTRUM 128
была  подправлена, т.к. этучасть ПЗУ активно  использует  BASIC 128.Поэтому-то,  когда вы вызываете какую-ни-будь процедуру  из  ПЗУ BASIC 48 в режиме128К, начинают выполняться дополнительныепроцедуры,  которых  изначально не было в48-м BASIC'е.  Но  чтобы таких глюков из-бежать, нужно обнулить  всего лишь значе-ние ячейки
23625.
Теперь  насчет  выше-приведенной процедуры.  То, что заноситсяна стек из
BC
- это адрес  главного циклаобработки  команд BASIC'а, и заносить егона стек не обязательно,т.к. на этот адресвсе равно потом будет  сделан переход ин-терпретатором BASIC'а.  Ну  а  тот  вызовпроцедуры по адресу
#1EB7
практически ни-чем не отличается от того, что было напи-санно во втором  номере  нашего  журнала.Отличие заключается  в  следующем: если врегистре
BC
находится число
"нуль"
и выз-вать  процедуру  по  адресу
#1EAF,
тогдачисло из системной  переменной
RAMTOP
бу-дет занесено в
BC
и  очищены  переменныеBASIC'a. А если с нулем в
BC
сделать  вы-зов программы с адреса
#1EB7,
тогда будетсделан переход по ошибке
"RAMTOP no good"
в BASIC !  Теперь, надеюсь, всем  понятнопочему  в  нашем  журнале была дана точкавхода в процедуру
CLEAR
по адресу
#1EAF."
Вопрос:
"Расскажите, пожалуйста, о памяти
SPECTRUM 128"
Ответ:
"Я-то думал с этим вопросом давноразобрались на страницах  многих изданий,но, похоже, что сильно ошибался. Так уж ибыть, вкратце коснусь этого вопроса.  Са-мое главное это  то,  что  дополнительнаяпамять компьютера  переключается по порту
#7FFD (32765).
В  128-ой  машине  восемьстраниц ОЗУ  (с 0 по 7)  по  16К  каждая.Любую  из  страниц ОЗУ можно установить садреса
#C000 (49152),
но стоит запомнить,что  вторая  и  пятая страницы закрепленыпо адресам
#8000 (32768)
и
#4000 (16384)
соответствено.  Поэтому-то  их нельзя ис-пользовать как дополнительную память. Также существуют две страницы ПЗУ,  содержа-щие BASIC 48 и BASIC 128.  Любая  из этихстраничек может быть установлена только садреса
#0000.
В
SPECTRUM 128
есть  ещеодин экран.  Он находится в седьмой стра-нице с самого ее начала.     А  теперь  раскладка бит порта
#7FFD(32765):
0-й, 1-й, 2-й
биты ОЗУ, с их помощью     переключается дополнительная память;
3-й
бит отвечает за то, какой  экран     в данный  момен  активирован  (если     бит  сброшен, тогда работает основ-     ной экран, иначе включен второй эк-     ран из седьмой странички);
4-й
бит - это выбор ПЗУ(бит включен,     выбран BASIC 48, иначе BASIC 128);
5-й
бит - когда он  включен  значит,     вы находитесь в SPECTRUM 48 и поль-     зоваться дополнительной памятью  не     можете;
6-й и 7-й
биты не используются."     На  этом  я закончу разбор вопросов,хотя таких накопилось немало,  т.к.  что-то нет у меня сил продолжать  эту писани-ну, я же не литературный  деятель. А  те,кто  не  получили  ответа, не растраивай-тесь, я  отвечу на ваши вопросы либо уст-но, либо в следующих номерах нашего  жур-нала.
╔───────────────╗    ╔─────┬─╝
Дисковые
╚─┬─────╗────╣ ────╬───═════════════───╬──── ╠────    ╚─────┴─╗
загрузчики
╔─┴─────╝            ╚───────────────╝
(C)  Nicolas Viper
От редакции:
эта  статья  готовилась  какпродолжение материала о дисковых  загруз-чиках для журнала
"Эльдорадо".
Но так какэто издание прекратило свою деятельность,
Condor Soft
любезно предоставил эти мате-риалы для
ADVENTURER'а.
А  я,
Nicolas Viper,
снова с Вами.Извините меня, что использую журнал   дляличных  целей,  но если я еще услышу, чтоменя  называют -
Николас Вампир
- обижусьи уйду на
"Dendy".
Уж если хотите знать,то
"Viper",
кроме  всего прочего перево-дится как и
"Adder" - гадюка (зоол.).
Ещераз дико извиняюсь, но мы отвлеклись.     Надеюсь,  вы  не  забыли  мой нудныймонолог    во   втором   номере   журнала
"Эльдорадо"
?     Вы  ведь  помните - я обещал расска-зать  о  том, как сделать музыку во времязагрузки (и не только музыку),  наподобиетого,  как  это   делается  в
"INSULT","BATTLE COMMAND"
и т.д.  Конечно, мое из-ложение страдает некоторой громоздкостью,но ведь  если не я, то кто же еще ?!   Негениальный ли наш
Nicodim
?     Надо  сказать,  что в прошлый раз я,фактически,  всего  лишь пересказал книгу
Родионова
и
Ларченко
"ZX-Spectrum & TR-DOS  для  пользователей и программистов".
От себя я добавил только описание некото-рых процедур ПЗУ ДОС.  Сделал я это с од-ной  целью - подготовить Вас, дорогие чи-татели, к этой статье.     В  целом,   программа,  занимающаяся
ЭТИМ,
схожа с той,  которую мы рассматри-вали  в  прошлый раз (взятую из
"ZX-Ревю"
N4 за 1995). Но здесь есть проблема номерраз: Необходимо,  чтобы  прерывания  быливсе время разрешены, а процедура по адре-су
#2F1B,
к  которой   обращается   наш"loader"  их запрещает (и правильно дела-ет). Поэтому заменяем в программе:
...         LD    IX,#2F1B         CALL  DOS            ...
на:
...         CALL  LOA_COM            ...
Т.е.  вместо  ПЗУ ДОС  вызываем своюпроцедуру, которую добавляем в конце:
LOA_COM         LD    A,E
;преобразуем ном.
INC   A
;сектора и посы-
LD    C,#5F
;лаем его в порт
LD    IX,#2A53
;#5F (рег.секто-
CALL  DOS
;ра)
TRY_1
;
PUSH  HL
;сохраняем на
PUSH  DE
;случай ошибки                         ;
LD    A,#80
;#80-чт. сектора
LD    C,#1F
;пишем в рег.ко-
LD    IX,#2A53
;манд
CALL  DOS
;
LD    C,#7F
;#7F-рег. данных
LD    IX,#3FE5
;чте
CALL  DOS
;   ние{ Проверка правильности чтения (ППЧ) }
POP   DE
\
POP   HL
}
(*)
RET
/
Несложно заметить, что эта процедура- переделка  процедуры ПЗУ ДОС  по адресу
#2F1B.
Кусок помеченный, как
(*),
скореевсего, войдет в процедуру ППЧ.     Здесь встает  самая  наиофигеннейшая(во завернул!)  проблема -
"контроль пра-вильности чтения".
Полагаться в этом делена ДОС по-моему нельзя,  т.к.  там простоне предусмотрен, например, вариант, когдапроцедура по адресу
#3FE5
(см. выше) м.б.прервана в начале,  середине  или в концесвоей работы.     Короче, я хочу сказать,  что  делатьЭТО  придется  вручную, т.е. либо записы-вать на сектор
254-255
байт,  а
1-2
отво-дить  под  контрольные  суммы (сокращенно"КС"), либо грузить их ("КС") в начальномэтапе загрузки,  когда Вы еще пользуетесь
#3D13,
а потом в процедуре ППЧ посчитать"КС" (звучит уморительно, не правда ли ?)и сверить со считанной или табличной.     Как посчитать "КС" ?  Это  нетрудно.Обычный метод - проксорить все байты другс другом - полученное число и есть "КС".     В общем, абсолютно точных рецептов яВам не дам. Если захотите, то в следующемномере я дам
ПОЛНЫЙ
листинг рабочей про-цедуры, набитой и проверенной лично мной.     Под  конец, пример  программы  обра-ботки прерываний:
ORG   #FEFE         JP    IM2_COM           ...         CALL  MUS_INIT
;б.к.
DI
;это установка
LD    A,#FD
;2-ых прерываний
LD    I,A
;(вдруг Вы не
LD    HL,#FD00
;знаете, как это
LD    DE,#FD01
;делать).
LD    BC,256         LD    (HL),#FE         LDIR         IM    2         EI           ...
Здесь ваш (наш) загрузчик.
...
В конце добавляем:
...IM2_COM         LD    (STACK),SP         PUSH  AF           ...         PUSH  ...         CALL  MUS_PLY
;играет музыка                          ;<PRO TRACKER>
LD    HL,(STACK)
;смотрим, куда
INC   HL
;же мы возвра-
LD    A,(HL)
;щаемся?
CP    #40
;
JR    NC,RETRAM
;в ОЗУ
LD    A,#C3
;в ПЗУ
LABEL1   LD    (CHANGE),A
;
POP   ...
;код #C3 - JP
...         POP   AFCHANGE   NOP
;тут ставим JP
DEFW  #3D2F
;       или RET
RETRAM   LD    A,#C9
;код RET
JR    LABEL1STACK    DEFW   0
───────────────────────────────
От редакции:
Ниже приведен текст загруз-чика из журнала
"Эльдорадо"
N2,  на кото-рый ссылается автор данной статьи.  Вход-ные данные :
HL
- адрес загрузки,
DE
- дорожка и сектор,
B
- число секторов.     Надеюсь, Вы поняли, что к чему и Вамне  понадобится  следующая  статья, чтобынаписать свой крутой загрузчик.     Еще  хотелось  бы  сказать несколькослов:     Те  из  Вас,  кто  набил и опробовалзагрузчик наверное заметили, что он ужас-но медлителен, даже  при запрещенных пре-рываниях.     Это говорит  лишь об одном - ищите идерзайте!
НИКОГДА НЕ БОЙТЕСЬ ЭКСПЕРИМЕН-ТИРОВАТЬ!
В разумных пределах, конечно!
* * *