ZX News 02 - Смагли-3: Воин света - новая игра от "Crystal Dream": предыстория ужасной бойни...
(C) Serge Segal.
СМАГЛИ часть 3
Воин света.
Да! Наконец-то  наша  группа
"Crystal
Dream"
завершила разработку новой  игры
"Смагли-3"
! Это - абсолютно убойная ( в
прямом смысле!)  гасилка.  Смысл и стиль
напоминают
"AMC"
, а точнее: куча уров-
 ней, разбитых
 на сектора, а в
 конце каждого -
 новый  ОГРОМНЫЙ
     и УЖАСНЫЙ  мон-
         стр, а по окон-
чании уровня-
             супермонстр !
  В каждом сек-
 торе смертельно
опасные противники - сумасшедшие
( нае-
хавшие и налетевшие )
роботы.
  Главный герой разуме- 
ется  тот  же  кузнечик 
Смагли,но теперь он  не 
настолько  добродушен и 
наивен.  Используя свой 
гранатомет
(+куча раз- 
личных  призов, снарядов, etc.)
сеет он смерть в рядах вои- 
нов злобного повелителя     
Дарка! Шансов выжить-
0.02%
нo Смагли все равно не прекращает борьбу
во имя света, во имя жизни на Земле.
Вот предыстория этой ужасной бойни...
Смагли в последний  раз  посмотрел  на
древний замок - крикнув:
"До свидания!"
и помахав рукой на  прощание, отправился
за новыми приключениями.
  Приключения  не  заставили себя  долго
ждать: кто ищет - того находят. Непонят-
ный, но страшно агрессивный робот рухнул
прямо Смагли на голову.
- Черт  побери!
-  выругался  Смагли
(общение с ведьмой не прошло да-
ром).                           
 Робот встал,замотал головой,и, 
заметив кузнечика,  выпустил из 
своего оружия огненный за-  
ряд в живот Смагли.
"Хорошая  все-таки 
вещь - БОКС!"
-поду- 
мал он, увернувшись 
от выстрела. Мощный удар правой 
в голову заставил робота упасть 
на землю.Он попытался снова при-
менить  свое ужасное оружие, но 
Смагли выхватил  его  у  робота из рук и
нанес им сокрущающий удар по глазам про-
тивника. Что-то сильно щелкнуло...
  Опять кузнечика спасла реакция.  Робот
взорвался через мгновенье,после того как
Смагли удачно спрятался за дерево.
  Печаль, которая должна была охватить
нашего героя, все не появлялась.
- Мне нравится убивать!
- победно сказал
 он.
  Это был вполне очевидный факт, так что
наверно  не стоило  произносить его  так
громогласно. На этот раз ошибка не сошла
Смагли с  рук. Со  стороны дороги к нему
быстро приближалось  облако пыли. Кузне-
чик положил на  плечо трофейный гранато-
мет...
- Не стреляй, о Воин Света!
- завопило
облако.
 Смагли всегда любил комплименты,поэтому
опустил оружие. Когда пыль рассеялась,он
увидел перед собой несколько маленьких и
щупленьких старичков.
- Чего  вам  надо?
- невежливо спросил
Смагли.
 Он ожидал по крайней мере красавицу или
на худой конец - большую кучу золота, но
старичков  в  этой  пустыне он  никак не
рассчитывал встретить...
- Мы здесь живем!
Явно старички тронулись умом. Поголовное
помешательство,в принципе, не такая уж и
редкая вещь.
- Злой повелитель тьмы Дарк захватывает
и разрушает наши дома.  Поэтому нам при-
ходиться прятаться.
Старички провели  Смагли  через лес, в
котором он укрылся от взрыва. Через  не-
которое время они достигли большой поля-
ны на которой кузнечик с удивлением уви-
дел небольшой городишко,  примостившийся
возле  великолепного  замка.   Навстречу
старичкам  выбежали  дети.  Чуть  дальше
Смагли заметил нескольких воинов, напря-
женно  схватившихся  за  мечи. Очевидно,
они пытались решить - убивать этого нез-
накомца сейчас или подождать? Если бы не
эти безмолвные стражи, город мог бы  по-
казаться вполне мирным.
  Один из  старичков,  шедших  рядом  со
Смагли неожиданно вскинул  вверх  правую
руку и громко произнес:
- С нами Воин Света!
Из города хлынула толпа.  Удивительно,
как в таком маленьком месте может помес-
титься столько народу! Все жители крича-
ли, плясали и подпрыгивали, чтобы  лучше
рассмотреть диковинного героя.
- И что все это  значит?
-  поинтересо-
вался Смагли. -
К чему все это?
Вдруг толпа расступилась.  К  кузнечику
приближалось несколько  старейшин, кото-
рые очевидно были здесь главными.
- Ты - Воин Света! Твое  появление было
предсказано двести лет назад. Ты пришел,
чтобы спасти нас от  ужасной смерти!
-
старейшина с самой длинной  бородой  был
категоричен. Как видно, тут  особенно не
церемонились.
- А как же насчет накормить, напоить  и
спать положить?
- полюбобытствовал Смаг-
ли. В ответ ему раздался страшный рев:
- Все как и было предсказано! Он сказал
ту самую фразу! Он - Воин Света!
- толпа
ликовала. Ожидаемого кузнечик естествен-
но не получил.
- Он спасет нас! Мы спасены!
-  ликова-
ние начинало надоедать кузнечику.
- С чего  это вы  взяли?
- огорошил  он
их. Старейшина достал  старый,  истрепа-
ный свиток и громогласно прочел:
- О, Величайший из Величайших  потомков
рода Воинов. Мы нижайше просим тебя ока-
зать твоим самым большим поклонникам не-
большой знак внимания, который  мы будем
помнить вечно. Тебе  не  составит  труда
уничтожить небольшого  такого  правителя
тьмы?
-  грубая  лесть  подействовала -
Смагли расплылся в улыбке:
- Мне необходима одежда защитного цвета
( военная форма подойдет), что-нибудь на
голову, заряды  к оружию, пара  десятков
гранат,  танк  или  самолет-истребитель,
сотни три добровольцев,но хорошо обучен-
ных...
- фантазия разыгралась не на шут-
ку.
- К сожалению, о Воин Света, у нас  нет
 всего этого. Но было  предсказано,  что
 ты пойдешь сражаться без  ничего,  имея
 только форму и каску. Их изготовили на-
 ши предки, и с тех пор мы  их  трепетно
 храним
. -  старички   захлебывались  от
восторга. Смагли поежился. Каска и форма
против полчищ Дарка.  Ну уж  нет!  Хотя,
ведь у него еще есть гранатомет...
- О'Кей! Я согласен!
-  во  весь  голос
заявил он. Люди чуть не умерли  от  вос-
торга.
- Согласен!  Согласен!
- завопили  они.
Смагли серьезно испугался за  их  рассу-
док. К счастью старейшины не забыли  про
свои обещания.  Они  принесли  кузнечику
форму и каску (пришлись  точно впору!) и
проводили его до границы владений Дарка.

 На горизонте показались
 полчища роботов. Смагли
 еще раз выругал себя за
 поспешное  решение, по-
 правил на  плече грана-
 томет и нажал на спуск.
О том, что случилось даль-
  ше, вы никогда не узнаете,
  если  не приобретете игру
"Смагли-3"
.
Внимание:
                  опасайтесь подделок!
До встречи в игре "Смагли-3"!