Generation Z 05 - Music scene - обзор музыки c Forever Hex.
│ forever hex musics works review
│ voxel■triumph
│ 16 august, 2005



я  сел  в  машину и не спеша, тронулся в сторону города "forever
hex".

neverstory by tdm - i
не много не доезжая города, портится дорога. все чаще попадаются
ямы   и   разломы  в  асфальте.  я  включаю  радио  и  слышу  не
замысловатую  мелодию.  машина  содрогается под тяжестью басов и
вибрациями  неровной  дороги.  звук  проникает  глубоко  в мозг,
создавая  не  выносимое  давление...  этот  ужас продолжается не
больше  минуты.  я  выключаю  радио.  стремительно  приближается
табличка  с надписью "forever hex". дорога постепенно становится
ровной  и  ко  мне  возвращается хорошее настроение. я въезжаю в
город...

chlast-a-station by z00m/tcg - ii
первое,  что  попадается мне на пути - это небольшое заведение с
весьма  заманчивым названием "девяностые". я останавливаю машину
неподалеку  и захожу... переступив порок меня, окутывает музыка.
и  не  в  состоянии  сопротивляться,  я проваливаюсь во времени,
уносясь  в  далекие  "девяностые".  воспоминания накатывают, как
волны  на  морской  берег.  я  почти тану в море ностальгии. две
минуты  растягиваются  и  превращаются  в вечность... мне тяжело
расставаться  со своими воспоминаниями, но ни чего не поделаешь.
время бежит и нужно двигаться в месте с ним...

nearly perhaps by fatal snipe/fenomen - iii
я  продолжаю путешествие и двигаюсь дальше по центральной улице.
приемник  настроен на какую-то станцию. в динамиках звучит тема,
от  которой  я  просто  растворяюсь.  я  понимаю, что мое сердце
бьется  в  такт с музыкой. я начинаю ускоряться. мое тело уже не
подчиняется  мне.  я  вдавливаю педаль газа до максимума. машина
уже  не  едет,  она  летит  над асфальтом. и сейчас нет, ни чего
вокруг,  кроме  музыки и проносящихся мимо огней... почти десять
минут (я зациклил музон :)) ни с кончаемого драйва...

synth4pop by kyv/splinter - v
мое   лихачество   не  прошло,  не  замечено.  за  мной  несется
полицейская  машина.  но,  я  не  привык  просто  так сдаваться.
выкрутив  ручку громкости на магнитоле на максимум, я настроился
уйти  от  преследования.  двигатель  ревет от перегрузки. машина
вибрирует  передовая  всю  мощь синтетического баса рвущегося из
динамиков. я полностью поглощен дорогой...

weaponless mind by asi - vi
немного  оторвавшись, я сворачиваю в ближайшую подворотню. глушу
двигатель,   выключаю   фары  и  затихаю...  полицейская  машина
сбрасывает  скорость.  включается  внешний  фонарь. луч начинает
скользить  по темным стенам, стараясь заглянуть в каждый уголок.
я  плотнее  прижимаюсь  к  рулю.  музыка!  музыка  играет в моей
голове! я наверно сошел с ума..! полицейская машина уезжает. жду
еще немного и завожу двигатель...

melody-mini by alexandr smirnov - vii
пусть  простит  меня  автор,  но  эту  мелодию,  я  оставлю  без
комментариев...

i don't care by factor6 - viii
немного  покатавшись по городу, на одной из улиц я замечаю клуб.
останавливаюсь  и  захожу.  ни  чего  особенного  здесь  нет.  я
заказываю бокал пива и устраиваюсь на мягком диване. на танцполе
звучит  простая  мелодия. люди двигаются, подчиняясь ее ритму. в
свете  стробоскопа  это выглядит довольно забавно. но это не для
меня. я допиваю пиво и выхожу...

forever hex word by scale/march cats - ix
дальше я иду пешком. пройдя несколько улиц, я захожу в небольшую
забегаловку,  чтобы  перекусить.  в дальнем углу заведения стоит
старенький  музыкальный  автомат.  я  подхожу  и бросаю монетку.
автомат   оживает,   там   что-то   щелкает  и  начинает  играть
незатейливая музыка. уже вечер и мне пора возвращаться домой...

bbbbbbbbbbbbbbbbbbb by jeffie/nik-o - x
я  снова  за рулем. вставляю в магнитолу только что купленный cd
диск и прощаюсь с городом "forever hex" ...!

я  совершенно  не согласен с результатами, но пусть это будет на
совести  других...  в  который  раз  убеждаюсь,  сколько людей -
столько и мнений.