ZX Format 05 - От авторов - о пятом номере журнала.
От авторов.
music by DNK
(C) Авторы.
%
________________________________
...Сколько сил было потрачено,
сколько    нейронов   разорвано,
сколько  времени  жестоко убито,
сколько  людей замучено, сколько
дисков  запилено, сколько компов
безжалостно сожжено... Подошёл к
концу год, и всё таки он вышел -
ZX-Format - V.

  И  так,   в   очередной   раз,
здравствуйте, наши уважаемые чи-
татели. Вот наконец-таки и вышел
наш очередной номер. Увы-вновь с
опозданием :( Правда на этот раз
у  нас есть совсем веское оправ-
дание, даже два : Во всём городе
небыло  дисков ( а нам одних ра-
бочих  нужно полсотни...), а наш
главный кодер слёг в больницу...
Да, в связи с тем,что основной и
пока единственный кодер в журна-
ле провалялся в больнице,оболоч-
ка  не  претерпела  существенных
изменений (кнопки управления ос-
тались  прежними:). Спасибо вра-
чам,  которые  на  время вёрстки
отпускали домой, а то новогодне-
го номера Вы точно не увидели-бы
до  середины января наступающего
года.

  За  это время накопилось много
невысказанного,  чем хотелось бы
с  Вами  поделиться. Перво - на-
перво  мы, конечно, немножко по-
винимся  перед  Вами  за ZF 4'5.
Сей  номер  получился  несколько
сумбурным и весьма грубым. Неко-
торые даже говорили, что это был
амижный  журнал,  а  не спектру-
мовский.  Хотя  и  высказано это
было   самыми  ярыми  амигонена-
вистниками,  но  доля  истины  в
этих словах всё же была. Так что
честно  признаём  ошибки  - было
маловато   полезной   имформации
(скорее  шла  развлекаловка);  к
комментариям  репортажей (не пи-
сем!) был допущен самый ярый фа-
нат  Amiga  в  округе, в добавок
привыкший к BBS'ному стилю "диа-
лога"; ну и раздел почты был на-
чат  с  традиционного  письма  -
"как  у  вас круто, a Spectrofon
...". Да, тут мы были не правы и
не тактичны. В дальнейшем поста-
раемся этих ошибок избегать. Что
же касается остальных "наездов",
то  вот  тут  уж  и не знаю, что
сказать.  У кое-кого неописуемый
протест   вызвало   то,   что  в
двух-трёх  местах  я сослался на
Amiga, как на удачный пример ре-
ализации  чего-то.  Ну и конечно
то, что я сказал, что амиговские
демки выглядели круто, а pc'шные
мне  не  понравились.  Я ведь не
сказал,  что  все  демки на pc -
suck,  просто,  по-моему  на EN-
LiGHT'e амижные были лучше. Ведь
никого  не задело то, что я ска-
зал о музыке - а она мне не пон-
равилась   категорически  и  вся
(попса  и рэйв обычно вызывают у
меня приступы глухой черной зло-
бы...).  Самое обидное - это то,
что ведь если бы выпуск был точ-
но таким же, но на стороне
pc,то
ведь   никто   бы   и   рта   не
раскрыл...   Как-то  мерзко  это
всё...

  Ну  вот,  покаялись  и к делу.
Этот  номер  вышел  с интервалом
почти  в  2  месяца,  отчасти по
техническим  причинам. Как гово-
рится  - обязуемся приложить все
силы   к   наискорейшему  выходу
6-го, однако - здесь будет слож-
нее.  Материалов пока очень мало
-  как-то не проявляет население
особого  участия,  хотя  конечно
радует  то,  что  мы смогли-таки
открыть  рубрику "обмен опытом".
Да, кстати, ещё есть такой меша-
ющий фактор,как зимняя сессия...
хотя не будем о грустном.
  Как  вы  заметили  - в журнале
открылось  три  новые рубрики, в
которых    ожидается   некоторое
участие с вашей стороны. И в от-
личие от прочих рубрик здесь для
участия   не  требуется  никакой
специальной технической квалифи-
кации. Остаётся только сказать -
надеемся  и ждём.
  Да,кстати, теперь судьба новой
оболочки  тоже  целиком  и  пол-
ностью зависит от присланных Ва-
ми  ответов  на  анкету !!! Если
даже  Вас  устраивает  полностью
ВСЕ (поверить в это крайне слож-
но), ответьте на вопросы и приш-
лите  нам.  Большинство  голосов
решит дальнейшую судьбу...

Однако  сами  мы  тоже  не сидим
сложа руки и помимо всего проче-
го   продолжаем   заниматься  не
только  журналом, но и продвиже-
нием  авторских проектов (в про-
цессе  диспута о дизайне проекта
одной  питерской  группы  группа
была  загнана в глубокую депрес-
сию  на  неделю
;
)  хотя это на
пользу  :)...
Ну а теперь небольшой анонс ZF-6

Окончание    долгих   похождений
Главного.
Как  всегда  -  продолжение всех
наших мыльных опер. (в том числе
и  Винни-Пуха. С Пухом случилось
страшное - кое-кто, не будем по-
казывать  пальцем  на Литвинова,
купив   себе   такую   жёлтую  и
дешёвую  штуку, забил и на Пуха,
и  на  ответы  на письма с музы-
кальными вопросами. Тем не менее
нашёлся доброволец, согласивший-
ся дописать сию эпопею.)
Возможно,  всё таки, наконец бу-
дет напечатана схема подключения
hayes  модема, и дана терминалка
под него.
Статья, которая послужит ответом
на  часто  задаваемый  вопрос  -
"как писать музыку на синклере".
Ещё  одна  адвентюра-пародия,  с
соответствующим описанием...
Ну  и  конечно  наше  неизменное
что-нибудь  ещё - это мы Вам га-
рантируем.
______
С новым годом Вас !

Желаем  Вам всяческих благ в но-
вом, 1997 году.
До новых встреч.