Maximum 06 - Разбиралка - Как пройти за 10 минут Войны Эмбера.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			   РАЗБИРАЛКА			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Пока WARRIOR строит оборонительные рубежи возле Москвы, я се-
йчас расскажу Вам как пройти за 10-ть минут игру "Войны Эмбера".


		       ┌────────────────┐
		       │  Войны Эмбера  │
		       │ (C) DOMEN 1995 │
		       └────────────────┘


   Загрузив игру Вы оказываетесь перед выбором клавиатуры и вся-
ких джойстиков. Для тех, кто играет  на клвишах, советую  назна-
чить их снова. Запомните клавишу "магия". Она Вам еще  пригодит-
ся. Выбирайте любой уровень и вперед.

   Ваша задача состоит из того, что надо снова освободить Эмбер,
починить узор и завоевать замок Хаоса.

   Сначала  будем освобождать Эмбер. У Вас  есть  союзник, зовут
его - РЭНДОМ. Жмите с самого начала на опцию "КОЛОДА" и выбирай-
те Рэндома. Он спросит Вас, что ему делать. Скажите ему завоевы-
вать  территории (ни в коем случае  не говорите ему  двигаться к
Хаосу - это верная  смерть). Теперь и  Вам придется  потрудится.
Нажимайте на "движение"  и впреред, а точнее  нажмите  потом  на
"переброска", соберите с этой земли людей (берите всех!)  и  уже
потом "передвижение". Передвигаться  Вы можете лишь  на соседние
земли (и то не всегда).  Каждое сражение - это один день. Каждое
плавание по морю - тоже один день. Но нам нужно торопиться, а то
узор начнет раскалываться и тогда все... Не переплывая  море за-
воюйте  все  земли (точнее половину) в этом  узоре, в котовом Вы
оказались с самого начала. Завоевали. Соберите людей с Ваших зе-
мель. Идите на самый верх и жмите на "выход".  Теперь  нажимайте
"отражения" и перемещайтесь в сторону Эмбера. Убели всех злодеев
на земле Котх? Здесь и есть та дырка, которую  надо заделать, но
для этого нужен талисман. Завоюйте рядом  еще одну  землю, с нее
мы переместимся прямо в Эмбер.  Только не надо переплывать через
море, пустая трата времени. Отражайтесь  обратно  (уже  в сторо-
ну Хаоса) где Вы появились в начале игры. Соберите народ со всех
земель и отражайтесь обратно, где  Вы  захватили  Котх.  Советую
отражаться  опять  с самой верхней земли. Если все сделали  пра-
вильно Вы сейчас находитесь в Котх'е. И здесь соберите  людей  с
этих двух земель и отражайтесь в сторону Эмбера. Завязался бой..
Если Вы победили у Вас появился Талисман Закона. Надо бы его ис-
пробовать в бою. Рядом с Эмбером стоит вражеская армия. Разбейте
ее. Когда начнется сражение, сразу жмите на клавишу "магия". Та-
лисман начал действовать. Не забывайте собирать людей после сра-
жений. Идите обратно в Эмбер и нажмите на "пас". Вас короновали.
Вы теперь король. Но надо заделать узор, а то Вашему царству по-
том никто не даст и цента. Отражайтесь  обратно  на  землю Котх.
Стоите на ней? Попробуйте нажать "отражения". А? Получилось? Ес-
ли там "образ" - то да. Эмбер спасен!!! Но замок  Хаоса  не Ваш.
Отражайтесь  сразу туда, в сторону Хаоса.  Если Вы сейчас стоите
в узоре (или отражении) Хаоса, то не замедляя темп игры  двигай-
тесь прямо туда. Вы там собираете людей и уже драконов?  Если Вы
захватили замок Хаоса, то оставаясь в нем нажмите "пас". А потом
еще раз. Игра пройдена!

   Я специально не дал  Вам все  подсказки  в этой игре, хотя до
конца Вы ее и дошли. Поиграйте в нее чуть подольше и Вы сами на-
йдете все тонкости игры. И не тяните с заделкой узора, это может
плохо кончится. Также не забывайте перед началом  боя  жать "ма-
гию", очень помогает (если у Вас есть Талисман Закона).  И обра-
тите внимание, я ни разу не переплыл море.

   Ну вот вроде как и все.