ZX Review 7-8-9-10 - Советы экспертов - Игра Terropods.
┌──────────────────────────────┐
│                              │
│       СОВЕТЫ ЭКСПЕРТОВ       │
│                              │
└──────────────────────────────┘
Music by ZET and MITCHELL
TERRORPODS
Эксперт:  Илья Командин  (ZX-
MANIACS), г.Калуга
Это довольно необычная  смесь
боевика  и  имитатора.  Действие
происходит на астероиде, где до-
бывается ценное  взрывчатое  ве-
щество - DETONITE.  Внезапно  на
астероид напал неизвестный  кос-
мический корабль, высадивший бо-
евых роботов. Те сразу же  нача-
ли разрушать буровые  установки.
Чтобы остановить врагов и  очис-
тить от них астероид, командова-
ние командирует к месту конфлик-
та Вас. В распоряжение  Вам  был
выделен то ли танк, то ли  ским-
мер, вооруженный  комплектом  из
двух лазеров  (для  стрельбы  по
воздушным  и  наземным   целям).
Топливом для аккумуляторов лазе-
ра является DETONITE, это позво-
ляет заряжать  оружие, пользуясь
ресурсами астероида.
   Весь астероид разделен  на  6
зон. Вы должны  уничтожить  всех
роботов на каждой зоне  и  теле-
портироваться на следующую.
   После начала  игры  сразу  же
нажмите клавишу I. При  этом  Вы
попадете в меню, где сможете из-
менить управление  и  посмотреть
все функциональные клавиши.  Вы-
ход из  любого  подменю - SPACE.
Выход из основного меню - 4.
   Теперь настало время рассмот-
реть игровой экран.
   В левом верхнем углу  показа-
но имеющееся  у  Вас  количество
топлива и запас  DETONITE.  Если
у Вас закончится  топливо, може-
те  сразу же  перезапустить игру
(функция 5 в меню).  Если же за-
кончится DETONITE, то  Вы  пере-
станете стрелять. Буква рядом  с
показателями топлива и  DETONITE
указывает режим работы лазера (M
- воздушные цели, G - наземные).
Чуть ниже игрового окна  показа-
ны Ваши горизонтальные и  верти-
кальные координаты. Справа  рас-
положена   полоска    показателя
энергии, а еще правее -  индика-
тор прохождения  уровней  (шесть
расположенных вертикально  квад-
ратов). Слева от игрового  экра-
на  показаны  количество  жизней
(шесть  небольших  прямоугольни-
ков) и номер части  зоны - от  0
до 7. Посредине, над игровым ок-
ном, расположен небольшой  мони-
торчик  -  индикатор приближения
ракеты. В  правом  верхнем  углу
находится радар.

   На астероиде расположены  че-
тыре типа объектов:
- FUEL MINING OPERATION
- за-
вод, вырабатывающий топливо. Вы-
работанное  топливо  Вы   можете
забрать, наведя прицел на  завод
и нажав B.
- DETONITE MINING OPERATION
-
станция по добыче DETONITE  (его
Вы тоже можете забрать).
- TERRORPOD LEG  N  FACTORY
-
фабрика по исследованию  террор-
подов (роботов). Чтобы  получить
возможность телепортироваться на
следующую зону, Вы должны задей-
ствовать клавишей B фабрику, на-
работавшую  100%   исследований.
При этом  квадрат, соответствую-
щий той зоне, где Вы находитесь,
замигает. Если этого не происхо-
дит, значит Вы  либо  уничтожили
еще  не  всех  террорподов, либо
собрали  недостаточное  количес-
тво DETONITE (информация о  при-
чине отказа  появляется  в  спе-
циальном окошке  внизу  игрового
экрана).
- RADAR BEACON
- радарная ус-
тановка,  обеспечивающая  работу
радара в той части зоны, где она
находится, а также служащая  для
телепортации в другую зону.
   Все было бы  не  так  сложно,
если бы в Вас не летели постоян-
но ракеты, которые  при  попада-
нии снимают целую жизнь. От этих
ракет  можно  уворачиваться,  но
можно их и  сбивать.  Для  этого
переключитесь клавишей W на воз-
душный лазер и  выстрелите  чуть
правее изображения  ракеты.  Для
переключения обратно на  пораже-
ние наземных целей опустите при-
цел ниже уровня  горизонта.  При
этом Вы, правда, придете в  дви-
жение (это-то мне больше всего и
не нравится в ракетах).
   Второй опасностью для Вас яв-
ляются   вражеские   террорподы.
Уничтожить Вас - для  них  более
важная  задача,  чем  разрушение
построек. При попадании в  робо-
та он превращается в  груду  об-
ломков, но это  еще  не  значит,
что Вы его  уничтожили.  Террор-
под обладает способностью к  ре-
генерации. Наведя курсор на  ос-
танки  робота, Вы  увидите, нас-
колько он дезактивирован (в про-
центах). Вы должны довести  про-
цент дезактивации до  100, стре-
ляя по  обломкам.  Только  тогда
робот будет полностью уничтожен.
   Восстанавливать   разрушенные
террорподами строения можно, на-
ведя курсор на их обломки и  на-
жав R. Но будьте осторожны -  не
восстановите по  ошибке  вражес-
ких роботов.
   Клавишей M  включается  режим
карты.  В этом  режиме  Вы  так-
же можете перемещаться, но, хотя
движение по карте  гораздо  быс-
трее и нагляднее, я  не  совето-
вал бы Вам делать этого. Дело  в
том, что топлива на такое  пере-
мещение тратится  во  много  раз
больше.

   На мой взгляд, самой  сложной
зоной в  игре  является  первая,
так как из-за нехватки топлива и
DETONITE  Вам  придется  чередо-
вать охоту за террорподами с по-
ходами за  ресурсами.  При  этом
заряды  к  лазеру  могут  закон-
читься в самый неподходящий  мо-
мент (когда Вы уже почти  добили
робота) и всегда  есть  риск  не
добежать до  ближайшей  заправки
топливом.  Если  же  Вам  все же
удастся уничтожить всех  террор-
подов в первой зоне, не  спешите
телепортироваться  в  следующую.
Постойте подольше, сбивая подле-
тающие ракеты, и подождите,  по-
ка заводы  не  накопят  максимум
ресурсов.  Затем  "прогуляйтесь"
по зоне,  собирая  все  ресурсы,
которые только  возможно  (не  в
режиме карты). Сделайте так нес-
колько  раз,  пока  не  накопите
приличный потенциал  (20-25  ты-
сяч топлива и DETONITE).  Теперь
прохождение всех  остальных  зон
будет заключаться в быстром  на-
хождении  (в  режиме  карты)   и
уничтожении вражеских роботов  и
ожидании, пока  одна  из  фабрик
TERRORPOD LEG не наберет 100%.
   В конце игры Вы получите поз-
дравительное сообщение о  победе
и игра начнется сначала.
   Внимание! Ни в коем случае не
прижимайтесь к нижнему краю кар-
ты (вертикальная координата рав-
на нулю), так как  при  достиже-
нии нижнего края ракетой Вы  по-
теряете жизнь (независимо от то-
го, как велика разница Ваших го-
ризонтальных координат).