ZX Healthless 00 - Фидо - Новый вирус.
Один из ужасных копьютерных вирусов,
уничтожившиих тысячи компьютеров с нача-
ла  90-х годов мутировал в еще более за-
разный  и  опасный вид, который способен
заражать,(уничтожать,гасить,мылить:))
не только компьютеры, но и тостеры, те-
левизоры и др. бытовую технику!
    Эксперты  говорят, что вирус Пэвиша,
приводящий  в  негодность электрическиие
приборы, вскоре может перерасти в эпиде-
мию.
    "Он  распространяется  с  невиданной
скоростью,-    говорит   специалист   по
компьютерам  и  электронике Дэвид Пэвиш,
который открыл вирус в 1993 году и с тех
пор не прекращал его изучать.
    -  Он  не  похож  ни  на один другой
компьютерный  вирус. Другие представляют
собой лишь хитроумные компьютерные прог-
раммы, способные испортить жесткий диск
вашего компьютера.
    Но  этот  не  такой  как  другие. Он
действует на радиоприемники, микроволно-
вые  печи и даже телевизоры, подобно то-
му, как настоящий вирус действует на че-
ловеческий организм, делая приборы неде-
еспособными. (наверное про ламеров :))
    Внутренние  механизмы дают сбой, на-
чинается  всякая чертовщина. Я видел как
из-за него на телевизионном экране воз-
никают  искры, плавится проволока в маг-
нитофоне, а однажды даже взорвался пыле-
сос."

/_Внимание-самое_интересное_/
Меры предосторожности:
    Приобретите   хорошую   антивирусную
программу для компьютера на работе и до-
ма.
    Всегда  мойте руки после того как вы
прикоснулись  к  экрану  или  клавиатуре
компьютера. Частицы вируса могут попасть
на   ваши   руки   в  виде  статического
электричества.
    _НИКОГДА_,  никогда, никогда не кла-
дите  дискеты  на  телевизор,  радио или
микроволновую печь.
    Не  ставьте электробытовые приборы в
радиусе  полутора  метров  вокруг вашего
компьютера.  Возможно,  некоторые  более
развитые  разновидности уже способны пе-
реноситься воздушным путем.

    Вот  такая  хохма.:)))) Бред полней-
ший.  Я  думаю  что  ламеры  после такой
статьи   вообще   побоятся  подходить  к
компьютеру.