Open Letters 10 - Письмо №308 - Свердловская обл, г Нижний Тагил
622052

      Уважаемый Вячеслав Георгиевич!

   Из  письма  N я узнал, что Вы являетесь
ведущим  раздела "Спектрум" в журнале "Ра-
диолюбитель", издающемся в Белоруссии. Ме-
ня очень интересуют материалы по компьюте-
ру  "Спектрум". Я выписываю журнал "Радио-
мир. Ваш компьютер", а вот о "Радиолюбите-
ле"  с  Вашей  рубрикой узнал лишь сейчас.
Если  это  возможно,  пожалуйста, помогите
мне получить ксерокопии Ваших материалов в
этом  журнале.  А  может быть есть возмож-
ность  купить эти номера журналов в редак-
ции?  Предоплату гарантирую. Сообщите мне,
пожалуйста,  условия,  конверт  для ответа
прилагаю.  В вашей статье "Мы и Спектрум -
проблемы и решения" вы пишите также о име-
ющихся  дискетах,  на  которых  собрана  в
электронном  виде  переписка  и  ответы на
вопросы  по  Спектруму.  На каких условиях
можно получить эти дискеты?
   Заранее благодарю Вас за помощь и желаю
Вам всего самого доброго.

   С уважением N.



622052                           10.04.02.

               Уважаемый N!

   1.  Вы правильно сделали, что сослались
на  N.  Разным  людям, - знаете ли, - пишу
разное...

   2.  Журнал "Радиомир. Ваш компьютер" НЕ
ИМЕЕТ ОТНОШЕНИЯ К ЖУРНАЛУ "РАДИОЛЮБИТЕЛЬ".
Это  информационный  "двойник",  - подобно
тому как на выборах появляются "тезки".

   3. Не считаю возможным рассылать копии.
Необходимо  оплачивать  работу  редакции и
авторов,  - если Вы, конечно, хотите полу-
чать качественные публикации. Даром ничего
не  бывает,  - всегда кто-то платит. ("Ваш
ком"  -  не  исключение).. Об этом, кстати
НЕДВУСМЫСЛЕННО   указано   в  редакционной
статье (См. "Р.Л." № 9).

   4. Учитывая данную вами гарантию оплаты
высылаю Вам 7 (семь) номеров. В дальнейшем
рекомендую  воспользоваться подпиской (бу-
дет  в  полтора  раза  дешевле),  - хотя и
дольше. Имеющиеся же номера быстрее перес-
лать   по  России  от  меня.  Расчет  (см.
прайс-лист):  9  у.е.  /  номер х 6.1 р. /
у.е.  =  384,3  р. Оплатите при получении:
почтовым переводом (см. прайс).

   10.  По поводу дискет, - см. прайс-лист
/  п.  3.9.1. - на данный момент имеется 8
(восемь)  номеров,  -  хотя они и частично
"перекрываются" - такова технология.

                                  (c) Nemo

   P.S. Просьба заполнить анкету.