Power 05 - Вступление - Как и было обещано, сменилась оболочка, а значит и у газеты появилось свое лицо.
╒══════════════════════════════════════════════════════════════╕
│                     ВСТУПИТЕЛЬНОЕ СЛОВО                      │
╘══════════════════════════════════════════════════════════════╛

           Добрый день, утро или вечер всем, кто читает этот
текст. Вы видите перед собой очередной, пятый номер электронной
газеты POWER. Как и было обещано, сменилась оболочка, а значит
и у газеты появилось свое лицо. Правда видел я тут одну газетку,
X-RAY называется, что-то схожее есть между POWER и X-RAY,но есть
и различия, там плавный скролл текста и музыка играет, и каждый
раздел подгружается. Как говорится хозяин-барин. Про музыку в
газете ничего обещать не будем, а вот на счет увеличения скорос-
ти просмотра текста-дело времени. Теперь пора поговорить о вещах
не совсем веселых.
           За время существования газеты, к нам не пришло ни од-
ного письма. На то может быть несколько причин. Попробуем пред-
положить их.
           1. Газета не получила распространения:
             а) Слишком мало времени существует POWER
             б) Большое колличество электронных изданий выпуска-
ется в SPECCY WORLD. Не успеваешь их читать и переваривать всю
информацию, не то что писать в какую-то газету.
           2. Слишком медленно работает наша почта???
             а) Маленькая просьба, если вы все-же напишете нам,
пишите следующим образом:
   634041 Томск-41, а/я 228 Баландину Андрею/for POWER
              т.е. обязательно указывайте фамилию и имя, иначе
ваше письмо не дойдет до нас.
           Не стоит называть другие причины неактивности пользо-
вателей, так как их может быть очень много. А пока приходится
делать почти весь номер одному. Если у вас возникнут какие-либо
идеи, пишите или приходите.