Spectrum Land 02 - Ученье свет - прохождение игры Donald Duck.
В нашем новом разделе мы
предлагаем Вашему вниманию
учебную программу "
Дональд
- охотник  за  алфавитом
".
Предназначена она в первую
очередь для детей, изучаю-
щих  английский  алфавит.  Будет
полезна  также  для  осваивающих
клавиатуру SPECtRUM'а. Выполнен-
ная в игровом стиле,  обладающая
отличной графикой и оригинальной
проработкой сюжетной задачи, эта
программа как нельзя лучше отве-
чает поставленным целям.
Безусловно,
к  малоизвестным
эту программу отнести нельзя. Мы
хотим воспользоваться ею для то-
го, чтобы обратить внимание про-
граммистов,  пишущих для SPECCY,
на отсутствие отечественного п/о
такого класса.
Бесчисленные компьютерные дра-
ки, кровь, насилие,  возникающие
на экранах  мониторов,  входят в
жизнь  детей  с  самого  раннего
возраста,  особенно  в связи  со
все большим распространением ви-
деоприставок. Чему могут научить
расплодившиеся, как грибы,  игры
явного  садистского типа?  Ответ
очевиден -  ничему  хорошему.  И
вот  утенок  Дональд  показывает
наглядный пример того, как можно
обойтись  без насилия, хотя он и
является "охотником".
тема жестокости многих компью-
терных миров очень непроста, и в
короткой статье достаточно полно
осветить этот вопрос не удастся.
Но в одном  из ближайших номеров
журнала мы вернемся к этой теме.
A что думают  наши  читатели  по
этому поводу?
Если Вам  есть что  сказать по
затронутой теме, пишите нам, по-
пробуем  вместе  разобраться  во
всем этом.
Мы уверены,  что отечественные
программисты могут сделать учеб-
ные программы и получше "Дональ-
да". Предвидим возражения: в на-
шей стране сейчас разгул так на-
зываемого "рынка" (если точнее -
базара),  и  будут  ли  покупать
учебные программы? Отвечаем: бу-
дут, если делать их  в виде кра-
сивой, интересной игры. Ведь де-
лают же у нас  в стране  QUESt'ы
не хуже  DIZZY?  Сценарий  игры,
совмещающий в себе QUESt и учеб-
ную программу - дело не простое,
но тут мы могли бы помочь.  Если
кто-либо возьмется за реализацию
подобного замысла -  обращайтесь
в редакцию.
Однако пора вспомнить
про "Дональда".  Фирма-
разработчик  -
DISNEY
SOFtWARE
-  весьма  из-
вестна своими  програм-
мами для "больших" ком-
пьютеров  (внимание по-
добной  фирмы  к малышу
SPECCY - еще одно дока-
зательство  былой
популярности
нашего ZX). Полагаем, что о пер-
сонаже многих мультфильмов
Уолта
Диснея
рассказывать не надо.  И
как-то раз случилась со знамени-
тым утенком странная история.
...Дональд живет в большом до-
ме, где есть гостиная,  спальня,
кухня, подвал, гараж и т.д.  Си-
дел он  в один  прекрасный вечер
(а может, и не прекрасный,-  ему
лучше знать)  на  своем  любимом
диване, смотрел телевизор.
Вдруг изображение  сначала за-
мерцало, а потом  и пропало  во-
все. Послышались какие-то стран-
ные звуки;  было такое ощущение,
как будто в соседней комнате бе-
гают маленькие зверьки.
Вспыльчивый нрав  Дональда из-
вестен многим.  Вот  и сейчас  в
большом гневе утенок  решительно
направился к выходу из гостиной.
Но  не успел  он  сделать  и не-
скольких  шагов,  как сзади тоже
подозрительно зашумело. Обернув-
шись, Дональд увидел,  как из-за
мебели показались какие-то непо-
нятные  существа.  Они  бегали и
прыгали, издавая при этом  скри-
пучие звуки.  Когда Дональд при-
смотрелся  к одному  из этих су-
ществ, оно напомнило ему  латин-
скую букву "C"...
Вот так и начинается
DONALD'S
ALPHABEt  CHASE
.  Дональду  надо
ходить из помещения в помещение,
отлавливая непрошеных алфавитных
"гостей".  Делается это  просто:
как только какая-либо буква  (из
указанных на полосе  над игровым
полем)  начинает  мерцать,  надо
тут  же  нажать  соответствующую
клавишу.  Утенок,  поймав букву,
бросает ее вверх,  и она  стано-
вится "охотничьим трофеем".  так
будет  продолжаться  до тех пор,
пока не будет "пойман"  весь ал-
фавит.
Если же Дональд  "промахивает-
ся", он начинает  очень сердить-
ся;  детям, конечно,  не следует
подражать такому Дональду. A что
будет в конце "охоты"?  Выяснить
это нетрудно -  в английском ал-
фавите всего 26 букв.
Поскольку  учебные программы в
нашем журнале  будут  появляться
регулярно, мы просим Вас подска-
зать нам  темы  таких  программ.
Может  быть,  удастся  подобрать
что-нибудь  подходящее.
Журнал
открыт и для работ наших читате-
лей в этой области, очень важной
и нужной.
──══════════════════════════──