Buzz 20 - 21st century's swapper - свапер 21 века или на спековской сцене сейчас сваперов почти нет?
СВАПЕР 21 ВЕКА.
  
Написать эту статью меня побудило наличие в  buzz-charts  такого
пункта, как "best swappers". При довольно длительном размышлении
я не нашел и трех претендентов на этот статус, не говоря уже про
оценку  их  деятельности.  Другими  словами, на спековской сцене
сейчас сваперов почти нет. Не будем оценивать другие  сцены,  на
которых  дела  не  намного  лучше, а посмотрим конкретно на нашу
ситуацию.

Сначала я определю, что я понимаю  под  статусом  "свапер".  Это
человек,  важное  свойство  которого,  - передавать варез/релизы
между общей сценой и собственной группой. Здесь  имеется  ввиду,
что  это свойство может быть важным или не очень, но оно так или
иначе существует. Далее, можно  поделить  это  свойство  на  две
функции:  принимающую  и  передающую.  Обычно  эти  две  функции
совмещены, но, в любом случае, действия  для  любой  из  функций
должны быть соответственно эффективные.

Сначала перечислим, какие сваперные методы нам известны.

Для передающей функции:
 а) передача из рук в руки (например, на пати);
 б) пересылка релизов бандеролью;
 в) пересылка директом по модему;
 г) передача по фидо;
 д) передача по емылу;
 е) передача через сайт.

Для принимающей функции:
 а) поиск и изъятие вареза при встрече (опять же на пати);
 б) прием почтовых бандеролей;
 в) если возможно, прием директом по модему;
 г) выкачка из фидо;
 д) содержание и слежение за емылом;
 е) выкачка сайтов.

Возможно, я еще какие-то методы не припомнил, но свапер, который
придерживается  хотя  бы  некоторых  из них, уже может считаться
настоящим и сценовым.  В  данном  контексте  меня  больше  всего
интересует  передающая  функция.  В  конце  концов,  принимающая
функция - субъективная или внутрикомандная. Короче  говоря,  это
очень болезненная тема, ведь даже зарелиженное на пати не всегда
быстро распространяют после  этого  пати.  Что  уж  говорить  об
отдельных командах...

Посмотрим, что же происходит в этой  сфере  сегодня.  При  очень
маленьком   количестве  софта  свапинг  не  выдерживает  никакой
критики.  От  многих  групп  софт  обнаруживается  только  через
месяцы!  Обмен  на  пати  очень  низкий  (я  уже  не  говорю про
незаконченные пати-релизы).  На  бандероли  все  уж  забили,  но
по-другому  тоже  не очень эффективно действуют. Ситуация с фидо
тоже не совсем нормальная. Сейчас  я  мало  использую  фидо,  но
раньше  было  обычным делом послать что-то в инетные ньюсы, а по
фидо никакой инфы. И  наоборот  тоже  бывало.  С  емылом  вообще
ситуация  неважная. С сайтов качать - не так много возможностей,
да и не так просто выкачать.

Вот несколько рекомендаций для сваперов, которые хотят попасть в
чарты ;-)

а) если вы будете участвовать в масштабном пати, то  свои  новые
релизы   в   полном   объеме  перепишите  на  несколько  дискет,
большинство из которых не поскупитесь подарить  другим  активным
сваперам  прямо  на пати (семь дискет - это достаточно). Но пару
дискет обязательно оставьте и с  них  затем  переписывайте  всем
желающим.  Также заготовьте не менее 5 дискет, на которые будете
переписывать все, что только возможно;

б) В идеале можно завести а/я,  хотя  в  основном  можно  просто
пересылать  бандероль  на  определенный  адрес. Конечно, все это
счас не актуально: гораздо эффективнее пользоваться инетом;

в) модем вам в любом случае не  помешает,  а  для  свапинга  это
будет эффективный метод обмена хотя бы по вашему региону;

г) нелишне будет завести  фидошный  адрес  и  почитывать  иногда
всякие  эхи.  Особенно  важно по завершении новых релизов скорее
сообщить во всех доступных эхах новость или выслать  сам  релиз.
Наверное,  сейчас  удобней  распространить  урл  на  сайте, куда
предварительно все закинуть;

д) емыл тоже нужно иметь, но самое главное -  при  возникновении
нового  релиза  оповещать  всех  по  авторассылке о всех деталях
релизов;

е) сейчас большую ценность имеют новостные порталы. Я  почему-то
знаю только два:
    www.scenergy.natm.ru
    www.pos.izhnet.ru

Понятно, что они существуют для того, чтобы слать туда  новости,
а  также  публиковать  все  изменения  содержания  или положения
собственных  сайтов.  Причем  помещать  информацию  следует   на
максимально возможное количество новостных порталов.

Придерживаясь такого  способа  поведения  по  всем  направлениям
свапинга,   достигается  очень  высокий  уровень  как  отдельной
группы, так и сцены в целом!

fyrex@klax.tula.ru

----------------------------------------------------------------
by Fyrex/Mayhem (c) Buzz 2002