Think 02 - Проходилка - Описание-проходилка игры: Жезл Багдада (Scepetre of Bagdad).
╔═════════════════════╗
           ║
ОПИСАНИЕ ПРОХОДИЛКА
║
           ╚═════════════════════╝

          АРКАДНО-АДВЕНТЮРНОЙ ИГРЫ
SCEPETRE of BAGDAD
                ЖЕЗЛ БАГДАДА
Это самая,наверно,первая  программа,пе-
реведённая на русский язык, которая появи-
лась в моей коллекции.Но при переводе игры
                        допущена одна гру-
                        бая ошибка : слово
                        "BOW"   переведено
                        на  русский   язык
                        как  "мальчик" , а
                        истинный   перевод
                        слова - "лук".
Эта игра приглашает нас  в удивительный
мир арабских сказок
"1000 и одна ночь"
.
   Вы начинаете игру  в комнате с лампой ,
которая может давать вам  советы , если вы
потрёте её
тряпкой
. Поэтому тряпку  лучше
оставить возле лампы.
   Советы , которые даёт
лампа
:
-
Птица поможет вам подняться к небесам.
-
Найди мекстуру - пригодится.
-
Погибший в пустыне под жарким солнцем -
   дитя моря - бедолага.
-
Дайте ей немного микстуры E.
-
Будьте осторожнее с черным глачом.
-
Покланитесь в комнате пугалу и  тогда вы
   сможете прыгнуть.
-
Неси тряпку  с  собой - тебе нужна очень
   чистая лампа !
-
Почитай 1000 и 1 ночь - будешь знать ку-
   да идти.
-
Джина нет дома.
( Вот врун ! )
В одной из комнат в доме стоит женщина,
которая говорит вам :
"Ты не ляжешь в кро-
вать поке  не  уберёшься в доме лентяй ! "
Для того чтоб она исчезла достаточно в эту
комнату войти в
каске
. Она исчезнет и ос-
вободит вам проход.

   Найдите
ключи
, откройте шкаф ключами и
выйдете на улицу.

   Неподалеку на фонтане лежит канат.Возь-
мите его и возвращайтесь назад.

   Взяв с собой флейту летите за море, по-
льзуясь услугами
"AIR BAGDAD"
(ковра само-
лёта).

   Если вы зайдёте с
флейтой
в мечеть , то
сможете подняться наверх. Выйдя на крышу ,
прыгнете  на птицу
и вы окажетесь на небе-
сах.
Возьмите крылья птицы,но ни в коем слу-
чае не оставляйте там флейты.
   Выйдя  от туда,перепрыгнув гнездо,идите
по крыше чтобы упало осинное гнездо.Из не-
го вылетит  оса. Вы  её  не  бойтесь - она
не причинит  вам никакого вреда. Наоборот,
вы можете ее поймать
сачком
. С  пойманной
осой идти в комнату , где на верёвке
висит
паук
. Накормите его и он исчезнет...


                      Возьмите трезубец  и
                    крылья птицы,перелети-
                    те через море. Пройди-
                    те за мечеть и вы уви-
                    дете там фонтан.
                     Дайте статуе
крылья
-
                    она взлетит открыв вам
                    проход вниз.
С помощью
трезубца
возьмите
жемчужину. Вернитесь за
канатом
и, привязав  к  нему  жемчужину
"сбейте" кокос с пальмы.
Возьмите
хлыст
на  балконе  и
и смело идите
к быку
.
Вытащите
машинную ось
из колеса и, пере-
летев  через  море , почините  механизм  в
фонтане.И тогда опустится перекидной мост.
Возьмите
кокос
и теперь вы мо-
                           жете смело идти
                           в
пустыню
, не
                           боясь  палящего
                           солнца. Возьми-
                           те  в   пустыне
                           тупой ствол,ос-
                           тавив  там  не-
                           нужный предмет.
                           Но.. только  не
                           кокос.

                              Спуститесь в
                           фонтан и  возь-
                           мите
рыбу-шлем
и нырните в во-
воду в пустыне.
Под водой вы найдёте зеркало , возьмите
его,оставив там кокос.

   С
зеркалом
вернитесь во дворец и  пока-
        жите  его медузе Горгоне , которая
        говорит  вам :
"Подойди,ко мне ми-
        лашка !"
и она  окаменеет , увидев
        своё отражение. За медузой  Горго-
        ной вы увидете великана. Но не пу-
        гайтесь  его  -  он  совершенно не
опасен , но не даёт вам пройти.

    Возьмите
огненный круг
и,перелетев че-
рез море ,  спуститесь в фонтан. С помощью
огненного круга откройте
люк.
Вернитесь во
дворец и постарайтесь найти книгу  Али-Ба-
бы.
Книга Али-Бабы
открывает
пещеру
под
люком. В этой пещере вы сможете  наполнить
свой
пустой кошелёк
.
Идите с наполненным кошельком к откры-
тому шкафу и войдете в него.Теперь вы смо-
жете войти в двери , которы раньше для вас
были закрыты !  Там вы найдёте топор и та-
почки.

    С помощью
топора
вы сможет  заточить
            тупой ствол. Найдите
доспехи
и
            смело отправлейтесь  к велика-
            ну , чтобы убить его.

              Перелетите через море и вой-
            дите в фонтан.  В
тапочках
вы
            можете пройти через
кучу горя-
            чих углей.
Там вы найдёте сло-
            манный лук.
Возьмите
верёвку
и лук станет боевым. А
затем возьмите
колчан со стрелами
и  лук
станет заряженным.
Найдите
веник
.  И
                     спускайтесь  в подзе-
                     мелье к  колдуну. Его
                     колдовство вам теперь
                     не страшно. И возьми-
                     те там лампу.

   Взяв лук и лампу идите в комнату, кото-
рая находится за великаном , там выстрели-
те по верёвке с камнем...


   Перелетев  вы  окажетесь
в комнате  с
Ж Е З Л О М
.
Так как в комнате темно,
то вы ничего  не  увидете и
погибнете , если будете без
лампы
.

   Взяв жезл прыгнете в крутящийся вихрь и
вы снова окажетесь возле дворца.
Имея
жезл
идите на балкон,туда где рань-
ше лежал хлыст.
Игра окончена вы стали падишахом .
Для любителей бессмертия привожу  POKES
для  вечной жизни -
POKE 59858,0
, который
нужно поставить при старте программы перед
командой
RANDOMIZE USR 24833