Murzilka 07 - Массолит - Рассказ "Безумный Макрос".
"Безумный Макрос"
Это был самый обычный день в жизни Ма-
кроса Он, как обычно, позавтракав, и по-
чистив  зубы,  уселся  за  пульт  своего
компьютера,  чтобы  завершить работу над
новым номером "MSF". После вчерашней по-
пойки   башню  у  него  слегка  клинило,
поэтому  работа  шла  туго. После каждои
ошибки из уст Макроса лилась нецензурная
брань,  и  во все стороны летела слюна -
"Всё,  надо бросать пить" - подумал Мак-
рос, тяжело вздохнув. В это время зазво-
нил  телефон.  -  "Кого это ещё нелёгкая
принесла" - снова в приступе ярости Мак-
рос  вскочил,  вывегая в коридор. - "Кто
там,  кого вам?"-проревел он в трубку. -
"Аллё,  это  Ганфайтер.  Ты  чё, старик,
рехнулся  чтоли, не узнал, али бес попу-
тал?"  -  услышал  он в ответ. - "А, это
ты. Извини, брат, вчерашний алкоголь ещё
действует.  Погулял на славу, продал тут
пару разработок. Представляешь, задвинул
в  интернет  две программы, блоки защиты
для  программ с секретными данными. Мной
заинтересовались серьёзные люди, предло-
жили  кругленькую сумму. Я конечно, сна-
чала для приличия поломался, построил из
себя  девочкуцелочку, но когда они доба-
вили ещё эндцать ноликов, я сразуже сог-
ласился,  ну,  и,  соответственно, решил
это дело обмыть. Обмывка, как говорится,
удалась на славу. Пропил, как говорится,
уйму   денег,   но  и  осталось  немало.
Поразмыслив  немного, я решил оставшиеся
деньги  использовать  на развитие своего
нового детища-назовем его проект "X" - ,
так как как раз мне не хватало некоторой
суммы  для  начала  работы. Впрочем,если
хочешь, могу вкратце изложить суть этого
проекта.  -  "Давай,излагай"  -  ответил
Ганфайтер.  - "В общем,я веду разработку
теории возможности путешествия во време-
ни.Используя некоторые данные, исходящие
из  записей  некоторых авторитетных учё-
ных,которым  я имею смысл доверять,я вы-
вел  формулу,позволяющюю расчитать неко-
торые  параметры перехода в другое изме-
рение.  Их  я пока оставлю в не. - "Ну и
умная  же у тебя голова,Макрос" - восхи-
щённо  воскликнул Ганфайтер." - Я всегда
такой,  когда  с похмелья" - невозмутимо
ответил  Макрос.  - "Ладно,мне нужно бе-
жать,  дела, понимаешь" - сказал на про-
щание  Ганфайтер.  Макрос  положил труб-
ку.Пройдя  в  свою  комнату,  уселся  за
компьютер.  На экране были какие-то фор-
мулы,  расчёты, в общем, сплошные цифры.
Ум  Макроса  заработал  с привычной ско-
ростью.  Он  чувствовал, что он близко к
разгадке.  "Ну  чтоже, посмотрим, на что
способен  этот хвалёный Пентиум-4, иначе
я у этого продавца яйца вырву. " - в го-
лове  у  Макроса опять пронеслась буря -
это сказывались остатки вчерашнего куте-
жа.  Загрузив  программу, он с раслабле-
нием откинулся на спинку стула. Что слу-
чилось  дальше,  Макрос помнил с трудом.
Единственное,  что  он запомнил, это то,
что комп у него задымил, и его отбросило
от  стола  на  пару  метров. Неизвестно,
сколько  времени прошло, прежде чем Мак-
рос  пришёл  в себя. Оглядевшись вокруг,
он  ужаснулся:  всё  вокруг лежало вверх
тормашками,  словно  Мамай  прошёлся. Но
особенный  ужас Макрос испытал, когда он
увидел, что осталось от компьютера. Хва-
лёная машина превратилась в груду метал-
ла.  Макрос  впал в прострацию: поднимая
обломки,  всё не мог поверить в происхо-
дящее,  всё  пытался  осмыслить,  что же
случилось.  Постепенно он пришёл в себя,
ещё раз осмотрел всё вокруг. Его удивила
тишина  в  квартире,  гробовая тишина. В
страхе  Макрос  ринулся к выходу, открыл
дверь,  ...и  чуть  не вывалился наружу.
ЕГО ДОМ ВИСЕЛ В ПУСТОТЕ!!! Всё простран-
ство  заливал бледно-молочный свет. "На-
верное, я сошёл с ума" - подумал Макрос.
Ситуация  была  просто критическая, ведь
ни с чем подобным он ещё не сталкивался.
"Главное  спокойствие, без паники" - ус-
покаивал  себя Макрос. Усевшись на поро-
ге,  он начал строить версии призошедше-
го.  Первым делом он попытался вспомнить
всё  до  того  момента, когда он потерял
сознание.  Он вспомнил, что он делал ка-
кие-то  расчёты,  в памяти всплывали от-
дельные  цифры,  записи. Но для чего всё
это  он делал, он не мог вспомнить. Вне-
запно  он услышал странный шипящий звук,
затем  раздался хлопок, и перед ним воз-
ник какой-то объект, формой напоминающий
лампочку.   Но  самое  удивительное, что
кстати  обрадовало Макроса, внутри "лам-
почки"  были люди. Он начал отчаянно ма-
хать  руками, и кричать. "Лампочка" под-
летела поближе, и Макрос услышал, как из
неё  раздалось - "Ге ер зи ваден"-. "Че-
го?" - удивился Макрос. "Ге ер зи ваден,
рох  аум дин" - снова раздалось в ответ,
но  потом  до них тоже дошло, что Макрос
говорит  на непонятном языке. Прошло ми-
нут пять, преж де чем они повторили свой
вопрос.  "Кто  вы  такой, ваш порядковый
номер".  - "Меня зовут Макрос Анахейм, и
я не понимаю, про какой порядковый номер
вы  говорите".  - "Ваш порядковый номер,
под  которым  вы занесены в реестр тран-
спортных судов Всемирной корпорации сво-
бодной  навигации". - "Позвольте кое-что
вам разъяснить, поскольку ситуация прос-
то  критическая"  -  и  Макрос в течении
следующих  тридцати минут рассказал всё,
что  с  ним произошло. Люди в "лампочке"
какое-то  время  совещались,  спорили, в
итоге Макрос услышал - "Зайдите к нам на
борт". Спустившись к ним, Макрос попал в
довольно странную обстановку: "лампочка"
изнутри  была  пуста, только из-под пола
слышалось   какое-то  тихое  жужание.  У
пульта сидело три человека, хотя таковы-
ми их можно было назвать условно: формой
тела  они  на людей может и были похожи,
но  в остальном сильно отличались. У них
были  неимоверно  худые лица, глаза были
водянистого  цвета, вместо носа были две
дырки,  и длинные заострённые уши. Одеты
они  были  в комбинезоны зелёного цвета,
на которых были нашивки в виде треуголь-
ников.  Пульт Макроса откровенно заинте-
ресовал: там был всего один рычаг, и три
кнопки.  "Будет время, поближе познаком-
люсь с устройством этого аппарата" - по-
думал Макрос. С сидения встал, и подошёл
к  нему,по мнению Макроса, самый старший
по званию из навигаторов, так как у него
было      всех      больше      нашивок-
треугольников(целых  пять).  На  груди у
командира  висел какой-то прибор, внешне
напоминающий приёмник, и, когда он гово-
рил,  то  его  голос раздавался из этого
прибора.   -  "Здравствуйте.Вас  привет-
ствует   командир   корабля  погранично-
миграционной  службы планеты Земля. Меня
зовут Артург Вонн" - с такими словами он
протянул  Макросу  руку. Макрос поздоро-
вался,  и  Вонн нажал какую-то кнопку на
стене.  Из  стенки  выехало  нечто вроде
кресла.  Вонн  жестом  пригласил макроса
присесть. - "Так вы говорите,что работа-
ли  над  своим  проектом,  как  я понял,
свзанным с управленем временем, в резуь-
тате  чего что-то произошло, и Вы оказа-
лись  здесь"  - переспросил Вонн. Макрос
утвердительно кивнул головой.