Next 13 - Юмор - Анекдотец.
Анекдотец
                           ---------
Как обычно, я поимел эту рубрику благодаря Freeman'у. Thank's!

Идет урок математики:
- Вова, сколько будет семью семь ?
- Что ? Я не слышу, Иван Сергеевич.
Учитель подходит поближе:
- Сколько будет семью семь ?
- Все равно не слышу.
- Врешь ! А ну даваи поменяемся местами.
Поменялись. Вовочка садится за учительский стол и спрашивает:
- Иван Сергеевич, вы когда перестанете ходить к моей маме ?
- Что-о-о ?!!
Вовочка подходит поближе:
- Вы когда перестанете ходить к моей маме ?
- Ты смотри ! И впрямь отсюда ничего не слышно !