Maximum 06 - Сплошные приколы - Уголовная хроника. 7 самых коротких анекдотов.  Рассказ "Мегаполис-экспресс".
----------------------------------------------------------------

 (C) IRONMAN

			УГОЛОВHAЯ ХРОHИКA

  *** В Hовосибирске появился  особой изощренности сексуальный
  маньяк.  Мы  обращаемся  ко  всем  сотрудникам  милиции:  не
  выходите  вечером   на  улицу  в  форме, с оружием, особенно
  небольшими группами.

  *** Как вам не стыдно.  Только в марте в городе Hовосибирске
  было   задержано   512  валютных  и  рублевых   проституток.
  Возбуждено 480 работников милиции.

  *** Преступники играют.  У дверей своей квартиры был избит и
  ограблен  гр.Евстифеев.  Hеизвестный  в  капроновом  чулке с
  криком:  "Где  ты  шатался, скотина ?  Тебе наплевать, что я
  волнуюсь   ?"  -  ударил  его  тупым  предметом   и  отобрал
  оставшиеся от получки 1240 рублей.

----------------------------------------------------------------

 (C) IRONMAN

		    САМЫЕ КОРОТКИЕ АНЕКДОТЫ.

		     1. Родил
		     2. Побpилась
		     3. Теща-девственница
		     4. Евpей-двоpник
		     5. Колобок повесился
		     6. Бypатино yтонyл
		     7. Про парашутиста: - Бум ?!

----------------------------------------------------------------

 (C) RINDEX

   На дворе лето. +30, а может и больше. Девушки в бикини... Ну,
а я сейчас представлю Вам один небольшой рассказик, даже не рас-
сказик, а письма, правда не в нашу газету. Не советую Вам оказа-
ться на месте героев этих писем. Ой не советую...

----------------------------------------------------------------

 (C) МЕГАПОЛИС - ЭКСПРЕСС (печатается с сокращением)
 (R) RINDEX

   ..Вот письмо о первом постельном опыте Валентины Т. из города
Березники Пермской области: "... И тогда нам пришлось  закрыться
в ванной; я так его желала в эти минуты, что готова была на все!
Я стала лихорадочно снимать трусы, но  запуталась  в них, запну-
лась, полетела  и шарахнулась головой об угол стиральной  машины
"Вятка". Крови - жуть! Он же, вместо того  чтобы надеть  на меня
в первую очередь трусы, помчался звать на помощь.  Все прибежали
и стали орать: "Трусы  на  нее наденьте!  Наденьте трусы!"  Даже
младший братишка: тлусы, тлусы. За ним бабулька столетняя прико-
выляла и все бухтела: "Да и где те трусы? Не вижу я... может но-
вые поднесть?"  Господи, ну и семейка! Ну и козел этот Артурчик,
которого я любила!"

   Бесспорно, теснота наших жилищ и скученность в них людей под-
вигают влюбленных на самые хитрые уловки для получения желанного
первого опыта. И что скрывать - случаются жертвы  и позначитель-
нее инвалидицы Марты.  Вот письмо  из той же  серии от Оли М. из
небольшого городка Дятьково: "Я человек откровенный и скажу: нам
негде с Игорьком начать половую жизнь-хоть в подъезд отправляйся
,хоть в парк! Мучились мы долго. У меня дома  всегда несусветная
куча народа, да еще родственники замучили, то мамины, то папины,
а то и непонятно чьи - седьмая вода на киселе, с Камчатки, с Се-
вера, из Подмосковья. У него дом  тоже  хуже  теремка.  В общем,
плюнули на все. Он остался у меня ночевать:  я  подговорила  его
притвориться пьяным, дескать, опасно ему в таком состоянии доби-
раться до дома. Предки с двумя сестренками  и племяшкой  легли в
большой комнате. Я в другой на диване, Игорек на "малютке" скрю-
чился, а между нами троюрный  дядя из Чарджоу, беженец, огромным
брюхом вверх. Так храпит, что стены трясуться.  А на двух старых
креслах на  кухне троюрная  тетя спит.  В общем, Игорек полез ко
мне и наступил на брюхо этому беженцу, и у того какая-то кишка в
утробе лопнула, орет как зарезали. Вызвали "скорую", два  месяца
после операции провялялся в больнице. Да еще тетка-дура наброси-
лась на Игорька:  "Пьянь! Алкоголик! Хотел  жизни  лишить  этого
красавца!"

   Вот и ответ на вопрос предыдущего письма. Куда влюбленным по-
даться, как не в ванную, хоть и голову  можно расшибить.  Однако
Оля с Игорем улучшили момент, теперь уже  у него дома, и юркнули
в закуток меньше, что рядом с дверью в ванную. И что же?  Только
несчастные как-то расположились там, как явились сестренки-двой-
няшки Игоря Инга и Ксюша, обе стали царапаться в дверь:

 - Игорь, вы там ка-ка с тетей Олей делаете, да?
   Тут  и  бабка  рядом  взялась, бурчит:  "А спроси: толчок они
вдвоем не разнесут?"
   И эти две егозы трехлетние как заканючат:
 - Мы тоже ка-ка хотим, тоже!

   И все тут же набежали: выходите! выходите! И пока мы выходили
, они так развопились и так обделались, что все на нас чуть не с
кулаками: фашисты  вы, кобели  наглые, детей  невинных  замучили
чуть не насмерть!...

						   Зуфар Гареев.