MSF 20 - Песни/пляски - Частушки.
AY-Track:
Chastushki!
By:
Macros
______________________________________________________________
Частушки!
---------
Саурон в своём "Рекорде"                
 Блок питанья разобрал                   
 И теперь гордится этим                  
 Вся семья и весь квартал!               
                                                              
                                                              
 Бэтмэн ёлку в горшок посадил,           
 Но что-то не вышло, ой как обидно.      
 Он удобрял, поливал и рыхлил...         
 Joker с пилой улыбнулся ехидно.         
                                                              
                                                              
 Alex'у Xor'у письмо с бодуна            
 Написали D-man, некто Vel, MMA:         
 "...впредь принимая такое решенье
На перепечатку спроси разрешенье!"      
                                                              
                                                              
 Unbel!ver с жёлтым шаром                
 Дохлых панков хоронил.                  
 И в последний путь задаром              
 Им BorndDead подарил.                   
                                                              
                                                              
 Сцена пляшет и поёт,                    
 Отмечает новый год.                     
 Труд их вечен, а пока                   
 Сцену держат три кита.                  
                                                              
                                                              
 Alex Xor создал альянс:                 
 Tinker,Xor и некто Dance.               
 Рынок софта вновь запустят              
 И писишников опустят.                   
                                                              
                                                              
 Joker с горки покатился,                
 Сзади Бэтмэн прицепился.                
 Ну, вопрос решили влоб:
Разом прыгнули в сугроб.
Песенка.
--------
Бабу снежную слеплю                     
 Во дворе у дома                         
 Руки, ноги ей воткну                    
 Из металлолома.                         
 Буду утром проходить -                  
 Буду любоваться.                        
 Дети малые пускай                       
 Будут с ней играться.                   
 А потом придёт весна                    
 И растает в банку                       
 Плод фантазий киберсна                  
 От действий киберпанков.
Другая песенка.
---------------
Unbel!ver шар купил
И набил опилком.                        
 Пару панков замочил                     
 Он в экстазе пылком.                    
 Не отстал и MMA -                       
 Ночью с перегару                        
 Уничтожил до утра                       
 Всех гостей Самары.                     
 Стойте, что это за бред?                
 Всё туман окутал...                     
 Я редакцию BornDead                     
 С кем-то перепутал.                     
 Кто по жизни вечно пьян                 
 При созданьи софта ?                    
 Кто конвертит gfx                       
 С прогой microsoft'а ?                  
 Кто background'ом в журнал              
 Ставит пива банку ?                     
 Что, приятель, не узнал ?               
 Это - киберпанки!                       
 Процедуру print кто спёр                
 Прямо из is-dos'а ?                     
 Кто писал статью "оттяг"                
 И глотал колёса ?                       
 Кто советы вам давал
Пошлые в "оттяге" ?                     
 Кто поставил в свой журнал              
 Маленькие баги ?                        
 ...Кто-то любит их журнал,              
 Кто-то не преемлет.                     
 А цензура между тем                     
 Дремлет, дремлет, дремлет...
Третья песенка.
---------------
Диск с Enlight'ом самым первым          
 Я поставлю в дисковод.                  
 И пеоны возле ёлки                      
 Вдруг заводят хоровод.                  
 А когда смотреть на них                 
 Вам совсем наскучит -                   
 Вы поймёте, что в Black raven           
 Трассировщик глючит...