20 01 - Пять слов надежды - Справедливость, державность, народовластие, духовность и патриотизм.
Пять слов надежды

   Справедливость,    державность,   народовластие,
духовность  и патриотизм - таковы пять главных опор
нашей грядущей Победы.

   Справедливость   -   это   возможность   каждому
реализовать   свои   таланты.   Работа   для  всех.
Перспективы   для   молодежи.  Благополучие  семьи.
Уважение  к  достоинству личности и честному труду.
Счастливое детство и обеспеченная старость. Все то,
чего лишил нас жестокий режим.

   Мы  будем  упорно и целенаправленно стремиться к
такому состоянию общества, когда свободное развитие
каждого станет условием свободного развития всех.

   Мы   защитим   неотъемлемые   права   и  свободы
человека,   вернем  гражданам  право  на  труд,  на
бесплатное образование и здравоохранение, достойный
заработок и заслуженный отдых.

   Мы   остановим  грабеж  страны,  закон  покарает
жуликов и хапуг!

   Народная   власть   даст   твердые  политические
гарантии     того,     что    неизбежный    процесс
восстановления   социальной   справедливости  будет
проходить  исключительно в мирных формах. В строгом
соответствии  с  законом.  При соблюдении всех прав
человека и гражданина.

   Державность    -   это   государственная   мощь,
соединенная   с  отеческой  строгостью  и  заботой.
Приоритет  общенациональных интересов над клановыми
и     сепаратистскими.    Особая    ответственность
государства перед обществом и народом. Очищенное от
предателей,   воров   и   взяточников,   Российское
государство   станет  главным  гарантом  социальной
справедливости.  Барьером на пути капиталистических
хищников  и  бессовестных  эксплуататоров.  Прочной
опорой  для мирного воссоздания разрушенной союзной
державы.   Для  воссоединения  нашего  разделенного
народа.

   Мы  укрепим государство, разрушенное преступными
"реформами".

   Мы  сделаем  его  достаточно  сильным  для того,
чтобы   конструктивно   регулировать   общественную
жизнь. И подлинно демократичным, чтобы не допустить
насилия над личностью.

   Мы  поставим  все  государственные институты под
надежный    общественный    контроль,   исключающий
рецидивы диктатуры.

   Народовластие  - это власть большинства народа и
для   народа.   Власть  совести  и  закона.  Основа
гражданского   мира  и  согласия.  Главное  условие
свободного  созидания  и  творчества.  Мы установим
истинное   народовластие,  без  которого  немыслима
Великая Россия. Закон будет один для всех, невзирая
на чины и лица.

   Мы   восстановим   дееспособность   и  авторитет
государственной   власти.  Будем  разумно  сочетать
демократизм   с  централизмом.  Мы  перераспределим
властные   полномочия   в  пользу  авторитетного  и
дееспособного    правительства.    Резко   сократим
раздутые   штаты  чиновников.  Все  государственные
служащие будут подконтрольны избранникам народа. Мы
разработаем  и  внедрим  в  жизнь  механизм  отзыва
министров  и депутатов всех уровней, не оправдавших
доверия избирателей.

   Духовность  -  это  стремление воплотить в жизнь
высшие,   традиционные  российские  идеалы  Истины,
Добра и Красоты.

   Преодолеть нынешний кризис невозможно без ясного
нравственного самосознания, без высокой цели. Одной
из  важнейших  своих  задач  мы  считаем  всемерное
содействие   возрождению   отечественной  культуры,
образования и науки.

   Мы  оградим  духовную  жизнь народа от иноземной
агрессии.  Наладим  добрые отношения государства со
всеми   традиционными   религиозными   конфессиями.
Активно поддержим Церковь в ее трудах по укреплению
национального  единства,  защите народных обычаев и
святынь.

   Патриотизм   -   высокое,   священное   чувство.
Патриотом   зовется   тот,  кто  готов  поступиться
личными   интересами   ради  блага  Отечества.  Кто
навсегда  и в радости, и в горе связал свою жизнь с
судьбой народа и родимой земли.

   Мы  -  плоть от плоти России. За плечами у нас -
тысячелетняя  история с ее богатейшим опытом. Перед
глазами   -   вдохновляющий  пример  наших  великих
предков:  Александра  Невского  и Дмитрия Донского,
Козьмы  Минина  и  Дмитрия  Пожарского,  Александра
Суворова  и  Михаила  Кутузова,  Владимира Ленина и
Иосифа   Сталина,   Георгия   Жукова  и  Александра
Василевского, Игоря Курчатова и Сергея Королева.

   Наш  девиз  -  знаменитые  слова  Юрия Гагарина:
"Счастливым  человек  может  быть  только  со своей
страной".   Это  самое  верное  выражение  сущности
патриотизма.