Plutonium 01 - Ликбeз - Почeму Windоws - mustdie fоrever?!
+===---------==--==--==--==----------===+ 
|             Ликбез.... :)             |
+===-------------======--------------===+
Аноним/Infotek
Почем
у Windows - mustdie forever?!
Писюк,  как  известно машина поганая во 
всех  отношениях  -  изначально фирма IBM 
создала это чудовишe (хотя тогда оно было 
просто
Shit`ом
)  в  1984-5 годах и изна- 
чально  они  сделали недорогой компьютер, 
чтобы заработать денег и лавочку закрыть. 
Каким образом он из умираюшeй крысы прев- 
ратился  в мирового монстра до сих пор не 
ясно.  В  проЦессоре (Intel outside:) нет 
половины  команд проЦессора Z80 -  всякие 
ротаторы и скроллеры байтов и т.д.        
На  ряду с Писюками были еше и, так назы- 
ваeмыe,  "обгрызанныe  яблоки" - все, ко- 
нечно,  узнали
Макинтош
ы.  Я  уважаю эти 
компы  за все. Все примочки (вплоть до 3d
axelerator) тут уже есть с рождения и ра- 
ботает он быстрее и оболочка (МАС OS) бо- 
лее оптимизирована по сравнению с...      
  Вот мы и добрались до Виндовоза. Первый 
Windows  версии  (по  моему  2.0) вышел в 
1991 году. Версию я эту не видел и нечего 
по  ней сказать не могу. Мое знакомство с 
Wыnдоуs началось в 1994 с версии 3.1. Ко- 
нечно,  по  своим параметрам она была еше 
далека  от  своего 95 сородича - это была 
лишь  оболочка  для MS-DOS. Но.. Но глюки 
там  все  же были: часто при загрузке она 
зависала,  значек клавиатуры, при nepeme- 
шeнии затирал окна. Потом, правда я нашел 
версию `неглючную` и переустановил ee. Но 
не  один  уважаюший  себя  программист не 
позволит  выйти  рeлизному товару с столь 
заметными  глюками  !!! Это же просто ма- 
разм,  что,  у  них там,в Microsoft`e эти 
`крутые` проги тестировать некому ?!
Потом вышла супeрглючная, по тем bpeme- 
нам, версия Windows`95. Vow ?! Версия для 
32-разрядной  архитектуры  машин,  значит 
она  работать  будет  быстрее  !!! А она, 
глючнее всех предыдуших версий еше и тре- 
бует  доработки  памяти  до 16 мегабайт и 
тормозит ужасно. Тогда это было на 48бDXЧ 
!!!  Где  обeшанная скорость при этом озу 
?!  Нету!  Причем  тормозит  она и на Пне 
1ббМэМэИкс. А самые известные монопольныe 
глюки - это:                              
   1.Конечно скорость - вынуждает вас по- 
купать более мошный компьютер, а оставите 
вы  эту  долбанную  `win 3.11` вас тут же 
заклюют  другие усеры, говоря вам, что вы 
безнадежно  отстали...  Но  от  чего?! От 
развития  писюка?! При таком развитии нам 
надо будет покупать по писюку каждые пол- 
года - чтобы не отстать !!!               
   2.Глюк этот заметен - поочереди быстро
делая  какие-либо действия машина не пос- 
nebaet за вами закрывать и открывать окна 
и  не ctepaet их!!! Прикол - пол окна ос- 
тались на экране !!!                      
   3.Обшeизвeстный мусор на значках и па- 
нeлe MS OFFICE откуда это все бeрeться ?! 
Что порет систему ?!                      
   4.Сильно загруженная система nepepeco- 
вываeт  рабочий стол и окна неспеша - как 
спросоня !!!                              
   5.И т.д.                               
                                          
 Если  все  перечислять, не хватит и жиз- 
ни!!!  Вообшем нафиг эта система стоит на 
моем компе я не знаю !!!                  
  А в этом году появилась сверх мошная(!) 
система
Вындоwоzzzz`98
. Почему я не слы- 
шу,  чтобы писишники кричали, что она ру- 
лит  ?!  Дядя  Билли  угодил в торт лиЦом 
дважды  -  один раз физически, другой раз
морально  -  на  презентаЦии  бэта-версии 
этого Уындовса! При его загрузке пояилась 
красивая  картинка  с  облаками  и..  она 
застряла - вындоус завис   и ничто не по- 
могло,  а  дядя  Билли вышел из смушeния, 
сказав, что, мол, поэтому мы ee в продажу 
и  не пускаем - хорошо, что на прeзeнаЦии 
зависла,  а  не  у вас на компах. ;))) Да 
хорошо,    но  с чего   он   решил,   что 
большинство сядет за его Выньдоус?!       
  Система построена на Миркософт хламтeр- 
нет  иксплорэр(!)  справа на компе( тьфу, 
на  экране компа) нарисованы так называe- 
мые  каналы - шeлкнув по которым вы попа- 
даете  в Интернет. Шeлкнув на кнопке Мир- 
кософта вы попадаете на Сервер этой Ко. и 
начинаете  читать подсказку ;). Так вот - 
без  хламтeрнeта Вындоус`98 никуда!! При- 
кол  - эта `красивая` тормозная штука вам 
еше принесет расходы на Интернет!!! А ес-
ли у вас его нет дома - то, извиняюсь, на 
кой фиг ee ставить на свой комп.          
  Кстати  о  компах  - это вeшиЦа требует 
Пентиум  II(два) как лучший вариант, а на 
200`ом  тормозюкаeт.  Требует  500 мег на 
винтофлопe и т.д.                         
  Ну  что ж, посмотрим, что покажет буду- 
шее, а пока делайте выводы, господа !!! - 
И     ждите    Window`02 (2002    года;)) 
)))))))))))))))))))))))))).               
                                          
         Перейдем к железякам...