ZX-News 45 - Новости - О новинках ПО: Twilight: Land of Shadow, Kolobok Zoom 2,  12 Тайных книг, Text Maker v0.17b.
╔═────────────────══════────────────────═╗
│             Новости ZX-ПО              │
╚═───────────════════════════───────────═╝
Сегодняшние новости больше смахивают  на
обзор ПО - прям хоть рубрику  переименовы-
вай. :) Итак, наблюдается появление качес-
твенных ремиксов на уровне, схожим  с  ав-
торскими играми. Похоже, творческие группы
начинают понимать, что лучше  великолепный
ремикс существующей  спектрумовской  игры,
чем ответственный, а потому и малореальный
проект по перегонке на Спектрум  "иноплат-
форменных" игр. И вообще, на  Speccy  есть
столько оригинальнейших игровых  программ,
которые можно переработать под современный
уровень, если надо, русифицировать и т.д.,
что попытка  конвертации  умелыми  хакера-
ми и талантливыми кодерами  игр  с  других
платформ является глупостью.

  Поэтому серьезный  ремикс  какого-нибудь
спектрумовского шедевра свидетельствует  о
неплохом уме его  создателя, умеющего  на-
правлять свой творческий потенциал и время
на дело, в результате которого к нему при-
ходит известность и уважение.

  Однако, пора переходить к нашему  обзору
новых программ. =)
ZX-GAMES:
■
В праздничные новогодние  дни  минская
группа
Fatality (Беларусь)
представила на
свет свой новый русифицированный ремикс  -
Twilight:  Land of Shadow
-  великолепный
квест от чешской фирмы Ultrasoft. Эта игра
была написана в 1995 году (т.е. практичес-
ки в то же время, что и "Зв.наследие" :) )
и относится к редкому жандру на  Спектруме
- квесту. Итак, сногсшибательное  анимаци-
онное демо-вступление (и это  было  созда-
но аж 95-м!) и затем  мы  видим  саму  иг-
ру -  best! Прекрасная  графика, современ-
ный интерфейс и оригинальная  идея  -  все
это способно заинтересовать любого игрока!
Итак, сюжет таков: Вы  в  далеком  будущем
(2801 год),
после двухсотлетнего киберне-
тического сна, возвращаетесь с Арктура  на
родную Землю. Какой она стала во время Ва-
шего отсутствия? Что случилось за эти  200
лет на Земле? Сие Вам и  предстоить  выяс-
нить - высядясь на планету среди  невидан-
ного пейзажа и непонятных агрегатов с раз-
личными устройствами, Вы  отправляетесь  в
путь - навстречу тайнам и приключениям!
■
Также под Новый Год вышла новая  увле-
кательная игра -  аркада  чистейшей  воды:
Kolobok Zoom II (C) 1998 by Fatality,
ко-
торую авторы распространили  бесплатно  по
сетям и ее все  приняли  на  "ура!". Успех
сей программы объяснил  Вячеслав  Медноно-
гов одной фразой:
"Oна сделана с любовью".
И в самом деле, неповторимая графика и от-
личный дизайн, по  которым  сразу  узнает-
ся эта игра, высокий  современный  уровень
программирования  и... нечто,  обозначение
которому нет, но условно это можно назвать
шармом или духом игры - т.е. то, благодаря
которому в нее хочется "резаться" снова  и
снова... =) Итак,  Вы -  Колобок,  который
должен спасти свою возлюбленную (колобочи-
ху?). В вступительном анимационном  ролике
говорится (и показывается), что  ее  украл
некий злыдень, в обитель которого Вы и от-
правляетесь. В замке Колобок повстречается
с самыми различными бяками - по сути, игра
представляет собой сплошные разборки с ни-
ми. :) И Вы  должны  уничтожить  их  всех!
Кроме того, в игре встречаются разные  бо-
нусы - вроде летящих вверх воздушных шари-
ков, за отстрел которых  программа  иногда
может милостливо наградить  Вас  буквой (а
если буквы соизволят сложиться в слово (не
короткое),  то  игрок  получает  утраченые
жизни и  новые  очки); глазастых  существ,
шмакающих ртом - за убийство оных Вы  ста-
новитесь владельцем какого-нибудь  наворо-
та, начиная от дальней стрельбы  и  кончая
увеличенной скоростью; также имеются дере-
вянные ящики, разбив которые, Вы получаете
болт - им можно запускать "па галавэ" вра-
гов. :-) Кстати, среди  врагов  есть  одна
очкастая  вредина,  которая  появляется, -
где  бы Вы думали? - за границами игрового
экрана! Т.е. нагло прогрызает дырку в наз-
вании игры, пролезает через нее и начинает
бегать по запретной (и недосягаемой) зоне,
сбрасывая на  Вас  всякие  предметы  быта,
вроде  утюгов, которые  отнимают  жизнь (а
всего их  три) при  попадании. В  игре  30
уровней, но дальше 27-го  пока  никому  не
удалось пролезть - так что дерзайте! =)
■
"12 тайных книг"
- новая отечественная
RPG, созданная на основе  древнеславянских
языческих преданий, которую написал
Алек-
сей Широков из Коврова (Владимирская обл.,
Россия)
автор известных
"Экзаменационного
расследования" и "Святогора".
Как  видно,
преуспев в адвентюрном  деле, он  принялся
за жанр Role Playing Game и  теперь  любой
желающий  может  приобрести  русскоязычную
RPG языке по почте непосредственно  у  ав-
тора
(601908, Владимирская обл., г.Ковров-
8, д.16, кв.73. А. Широков - 20 руб за ко-
пию).
■
Появился интересный  ремикс  известной
стратегической игры
Nether Earth
- ковров-
ская группа
Eternity Industry (Владимирс-
кая обл., Россия)
выпустила новую  версию
под  названием  "Адская  земля"  (Advanced
Nether Earth). В ней есть  хорошее  графи-
ческое  оформление, final  &  dead  cut, а
также подробное описание с иллюстрациями и
возможность отгрузки  в  любой  (!) момент
игрового времени. Вобщем, работа выполнена
блестяще и может  служить  хорошим  приме-
ром остальным реставраторам как эталон. :)
Только есть все же одно "но": игра с  tur-
bo-loader'ом, и поэтому с винта не  запус-
кается - если учесть, что сейчас у  многих
спектрумистов имеются  винчестеры, то  уже
давно пора предоставлять возможность выбо-
ра загрузки: #3D13/no.
■
При упоминании двух слов -
Laser Squad
у спектрумистов расширяются глаза и в  них
вспыхивают  наполеоновские  огоньки. ;)  А
что будет, если сказать  про
Super  Laser
Squad?
:) Да-да, именно под таким названи-
ем вышла версия  этой  игры  от
Chip&Chap
and ZS-VEC из Павлограда (Днепропетровская
обл., Украина)
с семью совершенно  новыми
миссиями и  различными наворотами  в  них.
Кстати, Вы не  задавали  себе  вопрос: что
будет, если скрестить  "Лазерный отряд"  с
"Звездными диверсантами"? :) Нет, вовсе не
"Лазерный маразм", ;-) а Super Laser Squad
- потому, что миссии этого ремикса являют-
ся смесью идей/графики  Rebel Star I&II  и
фирменных сценариев  Laser Squad. А теперь
кратко  расскажем  о  наиболеe  интересных
сценариях.

  В миссии "Синяя планета" действие проис-
ходит в 2247  году, во  времена  всеобщего
помешательства на кибернетике и результаты
которого придется расхлебывать, как  всег-
да, Вам - высадясь со своими  коммандосами
на планету и, минуя перестрелку с охренев-
шими роботами, Вы должны  уничтожить  банк
данных. Кстати, Вы задумывались об  унита-
зах? Я о тех, что в игре. ;-) Так вот, ав-
торы ремикса, похоже, задумались  -  из-за
чего в сценарии появилась такая  необходи-
мая деталь, как... телепортационные унита-
зы. :-) Бедные обитатели базы, да? ;-) Еще
есть занимательная миссия "Восстание алие-
нов" с лучшей графикой из всех  сценариев,
в ней Вы, по словам авторов, "должны очис-
тить их замок от  них". :) Далее  внимание
заслуживает "Угольная корпорация" - в  ней
Вы со  своим  отрядом  занимаетесь  ванда-
лизмом,  т. е.  должны  уничтожить  десять
контрольных  анализаторов, расположенных в
разных частях местности. К приколам следу-
ет отнести бурильные машины - в них  может
залезть какой-нибудь диверсант и с наслаж-
дением разрушать стены шахт, с трудом воз-
веденные  врагом. :-) И наконец, последняя
миссия - "Биологическая  война". По  сути,
она представляет собой фирменный  сценарий
"The  Assassin", но  с  новыми  элементами
вроде размножающейся  биомассы, пожаров  и
т.п. пакости. :)

  Напоследок стоит упомянуть  о  некоторых
досадных глюках в игре: если зайти на мес-
то, занятое  другим  солдатом, то  изредка
можно получить  255  ед. хода; кроме  того
иногда при  взрыве  какой-нибудь  бомбы  в
рабочем окне начисто сметаются все  детали
пейзажа. Но ввиду того, что редко встреча-
ется бочка меда без ложки дегтя, то в этот
ремикс легендарной игры стоит сыграть!
ZX-SYSTEMS:
■
Кроме постоянного появления новых вер-
сий сетевого софта, на горизонте появились
и новые утилиты для работы  с  текстами, а
точнее, для создания программ-просмотрищи-
ков оных. Речь идет о
Text Maker (C) 1998
by Fast  Group (г. Барнаул, Россия).
Пос-
ледняя версия, известная на данный  момент
- 0.17b, которая позволяет отредактировать
и расскрасить текст и даже вставить в него
спрайты (!), чтобы затем все  это  превра-
тить в
Нечто,
по своему виду похожему на
газету. ;-) Итак, теперь авторы  могут  не
утруждать себя созданием вьювера для  опи-
сания своей программы - им достаточно вос-
пользоваться вышеописанной утилитой и дело
в шляпе! Кстати, благодаря сей  наворочен-
ной программе, в
SPbZXNet
возникло такое
явление, как
Net Pages,
что по-русски зна-
чит
"сетевые  страницы"
(правда, пока  в
единственном числе, но... снежок уже пока-
тился с горы ;-) ). В будущем авторы  пла-
нируют создать полноценный инструмент  для
созднания вьювера с журнало-подобной  обо-
лочкой (т.е. с меню, заставкой и т.п).
ZX-PRESS:
"А новостей на сегодня больше  нет!" (C)
Иван Демидов. ;-)
__________________________________
───══════════════════───