Murzilka 09 - murka - я легонько дУнУ на рУлез, притаившийся в моиХ ладоняХ, и отправлю его в мир "глУбины", расставшись с ним навсегда..
ФФУХ.....
я легонько дУнУ на
рУлез,
притаившийся
в  моиХ  ладоняХ,  и  отправлю его в мир
"глУбины", расставшись с ним
навсегда..
но именно это "навсегда" меня, почемУ-
то, радУет..                            
                                        
  а  слово  "ФФУХ"  кто-то мне подарил..
надо, наверное, сказать емУ спасибо.
пасиб, ..)
однажды мне приснился
смысл.
жУрналь- 
ный. он оказался гроздью драгоценныХ ка-
мУшков. переливающиХся и излУчающиХ каж-
дой  своей гранью свет всеХ цветов радУ-
ги..
красивый..
смысл..
главное,  что  я  не  пытался
вкладывать  его в тексты.. это позволяет
мне надеятся, что он присУтствУет..     
где-то здесь..
вот.
murka9.1ЧавгУста20OЗгода