Explorer 04 - Юмор - Юмор: 15 советов как занятся сексом.
КАК ЗАНЯТЬСЯ СЕКСОМ
1. Определение.
Сексом   (англ.   "sax"  -  саксофон)
называется       сование       чего-нибудь
чувствительного        во       что-нибудь
чувствительное.    Выбор   чувствительного
органа  или  места  глубоко индивидуален и
поиск его может занять всю жизнь, особенно
у   женщины.  Происхождение  слова  "секс"
очевидно  -  у  любого  саксофониста самым
чувствительным    местом   является   рот,
особенно    если   диаметр   засовываемого
саксофона  превосходит его в два-три раза.
Не   говоря   уже   о  весе,  заусеницах и
застрявших   в   меди   зубах  предыдущего
музыканта.
2. С кем можно заниматься сексом?
Этот  вопрос  задают миллионы людей с
самого момента вымирания динозавров. Ответ
был  найден  лишь  гениальным  мною  много
миллионов  лет спустя - с Марьей Ивановной
Крабоножкиной, из квартиры номер 14.
3. С кем нельзя заниматься сексом?
С    любимой   собакой,   авкариумной
рыбкой,    тушканчиком   (даже   текущим),
фонтаном    "Писающий    мальчик"    (даже
вялотекущим),  фонтаном  "Дружба  народов"
(статья   УК  "Групповое  изнасилование"),
Александром  Сергеевичем Пушкиным (а то он
забудет  свое  чудное  мгновение...  такая
утрата  для  русской  культуры)  и лицами,
недостигшими   двенадцати  лет  или  вашей
кровати.
4.  Как  познакомиться с партнером по
сексу?
Если    вы   решили   с   ним   (ней)
познакомиться    уже   после   того,   как
переспали,  то  достаточно спросить имя. В
других   случаях   приходится  прибегать к
хитростям   или   к  проституткам.  Лучшая
хитрость   -  это  деньги.  Мораль:  лучше
работайте,  чем  терять  время  на  чтение
таких дурацких инструкций. Мораль #2: зато
можно   заработать  денег,  издавая  такие
дурацкие инструкции.
5.   Как  правильно  создать  в  доме
атмосферу для секса?
Включите       тихую,      медленную,
умиротворяющую  музыку.  Зажгите множество
свечей.  Понатыкайте  повсюдову  цветочных
букетов. Обвешайте все бархатом. Тем самым
создается    интимная   обстановка.   Если
внимательно  прочитать сие описание, то вы
придете  к  правильному выводу, что лучшая
атмосфера для секса - в похоронном бюро.
6.   Какая   сексуальная   ориентация
сейчас предпочтительней?
Вспомните                        курс
бойскаутов-антагонистов   по  сексуальному
ориентированию   на   местности.   Мох  на
пеньках  растет с северной стороны. Значит
трахаться надо на северной половине пенька
- там мягче.
7.   Какие   нежные   слова  говорить
партнеру (партнерше) во время секса?
"Подвинься",          "приподнимись",
"нагнись",   "перевернись"   и   т.п.  Для
придания  им нежного оттенка добавлять "ну
пожалуйста!",  а в случае с проституткой -
"накину десять процентов!".
8.   Какое  самое  надежное  средство
предохранения от беременности?
Родиться мужчиной.
9.  Когда  индивидуум  созревает  для
орального секса?
Когда у него мама отбирает соску.
10.  Когда  индивидуум  созревает для
нормального секса?
Когда становится индивидуумом.
11.  Когда  индивидуум  созревает для
ненормального секса?
Когда созревает окончательно.
12.  Как  сделать  так,  чтоб  к тебе
липли все мужчины (женщины)?
Обмазаться клеем и пошире расставлять
руки во время ходьбы по улице.
13.  Как  после  этого  не  попасть в
сумасшедший дом?
Расставлять  руки  настолько  широко,
чтобы они не пролезали в его двери.
14.    Как    зовут    автора   этого
дебильнейшего вопросника?
микроцефал-затейник,  олег бочарофф с
сексовистым приветом
15. Можно я ему в рыло дам?
Все. Ухожу, ухожу, ухожу...

                         (с) олег бочарофф