Adventurer 08 - Раскрутка - описание игры Elopement: back to the Earth.
(C) CAV Inc.

               ELOPEMENT
          (back to the Earth)
────────────────────
(C) 1997 Omega HG
Вы, наверное, ждете какую-нибудь но-
веллу в стиле
Trap door
. Ну так вот: вы-
нужден  вас  разочаровать - ничего такого
не будет.
     По жанру игра является, так называе-
мой  arcade_adventure,  т. е. квестом. От
обычной стрелялки игру отличают несложные
головоломки,  но  до  полноценного квеста
она  не дотягивает. Вместе с тем игра ин-
тересна и достаточно сбалансирована.
     Вот некоторые советы и рекомендации.
Для  игры  нужны руки и мозги. Руки - для
того, чтобы управлять героем, а мозги са-
ми догадайтесь для чего. Итак, начнем...

     Если  кажется, что перепрыгнуть нель-
зя, то не  верьте  глазам  своим. Прыгнуть 
можно всегда. Вообще, прыгать вам придется
часто.
     Металлическая  фигня, болтающаяся на
одном  из этажей, никакого вреда, впрочем
как  и  пользы,  не  приносит. Она просто
так, до кучи.
     Не расхлобенивайте почем зря некото-
рые двери, сквозняки опасны для здоровья!
А также не таскайте опасные и радиоактив-
ные  предметы  в кармане. Лучевую болезнь
пока не научились лечить.
     Можно  пройти всю игру не прибегая к
подножному корму, валяющемуся где попало.
Жизненные силы постепенно востанавливают-
ся сами.
     Не  выходите  в космос без скафандра
вы не супермен.
     В  реактор  надо  запрыгивать, порог
однако.
     Странно,  но  и инопланетяне исполь-
зуют  дискеты  на  3. 5' ! К чему бы это?
Да  и терминалы похожи на старые ... (ис-
порчено вирусом - прим. редакции)
     Счастливого вам прохождения!

     Ну что же,
OHG
написала неплохую иг-
руху.  Главное, что она получилась. В нее
интерестно  играть,  и  рука не тянется к
reset  'у через первые 20 секунд игры.  Я
никогда  не  описываю  игры,  которые мне
неинтересны,  и  тем более, не прохожу их
до  конца. А какой финальный ролик идет в
конце, ах какой ролик это просто ... (ис-
порчено  антивирусом  -  прим. редакции).
Ребята из
OHG
серъезно подошли к делу. Вы
только  посмотрите как стоит ваш ...., да
нет, герой стоит, а не то, о чем вы поду-
мали.  Какая грация движения! Так что бе-
рите  джойстик  в руки и наслаждайтесь. И
пишите нам, если что неясно.