ZX Club 07 - Ex Libris - пресса: Для чего нужны книги?
(C) SWdZ
Если  присмотреться  к  книжному   рынку
г.Барнаул пристальнее, можно, оказывается,
обнаружить незаурядные проявления творчес-
кой мысли, выходящие за куцые рамки беско-
нечной гонки Купи-Продай и Что Почем.  Наш
рынок всегда страдал отсутствием литерату-
ры  какого-либо  плана;   если    начинают
что-нибудь навязывать, то - до  тошноты  и
отрыжки. Я, например, в свое время не  мог
"достать", а затем не успел купить  "Одис-
сею капитана Блада" Р. Саббатини.   Думал,
по своей наивности, что теперь-то эту кни-
гу будут продавать всегда.  Техническую  и
научно-популярную литературу я  уже  и  не
ищу; разве что - в  "Букинисте".  Что  ка-
сается детской литературы - открываю ката-
лог "Мир книги"  и  постепенно  прихожу  в
уныние; названия заманчивые, а цены устра-
шающие. Одну-две я и мог  бы  себе  позво-
лить - время от времени,  но  там  условия
жесткие: регулярный заказ  не  менее  двух
наименований. И все-таки  я  попытался  и,
конечно же, не выдержал  заданного  темпа.
Слава богу двухтомник Сэлинджера успел вы-
купить, а вот... Да что там!

  Для чего нужны книги?  Странный  вопрос.
Но, я бы сказал, что вопрос-то совсем и не
странный, а, скорее, неоднозначный.  Слиш-
ком емкое это понятие - книга. И вот, кос-
нувшись одной из  граней,  проскользив  по
одной из плоскостей, делаем  вывод:  книга
является необходимым компонентом в  форми-
ровании, становлении и развитии  личности.
И если рассматривать вопрос именно под та-
ким углом зрения, то  можно  сказать,  что
книжный рынок Барнаула  не  настолько  од-
нообразен и безлик, как  это  может  пока-
заться на первый взгляд.
1. Книга, которую мы пишем САМИ
В январе 98-го в городе  Бердск  Новоси-
бирской области прошел 2-й Сибирский  слет
юнкоров. Главный приз - паркеровская  руч-
ка  с  золотым  пером - был  вручен  Жанне
Шварцман (Барнаул, школа-лицей 87),  кото-
рая удостоилась звания лучшего юнкора  Си-
бири. Атмосфера слета юнкоров  -  как  это
было - ярко и наглядно переданы в  коррес-
понденции, опубликованной в газете  "Моло-
дежь Алтая"  от 29 января 1998г.;  автор -
Наталья Романенко, юнкор газеты
"САМИ"
.
Неординарные явления общественной  жизни
всегда привлекают внимание, а здесь,  мож-
но сказать, - коллеги.    Ознакомившись  с
публикацией в "МА", я быстро-быстро  узнал
адрес редакции и на всех парах помчался...
куда? и зачем? Первое, что мне удалось вы-
яснить - редакция
"САМИ"
функционирует при
городском Центре  детского  и  молодежного
творчества
(пр-кт Ленина, 66).
Благополуч-
но прибыв на место, узнал  еще  кое-что  -
график работы :
среда - с 13 до  19,  вос-
кресенье - с 10 до 13;
редактор -  Наталья
Владимировна Юмашева.  Так как  попал я во
внеурочное время, то ни редактора, ни  са-
мих юнкоров на месте не застал,  но  глав-
ная цель визита (номера газеты) была  дос-
тигнута. Для ознакомления мне любезно и  с
обоснованной  гордостью  презентовали  два
номера; один из них - "Пять лет - не  сла-
бый юбилей" - за март 1996 года.

  Многое в газете - от  броского  названия
(Самостоятельная Ассоциация Молодых  Инди-
видуальностей),
до  скромного  уведомления
(рукописи взрослых не принимаются и не ре-
цензируются) - привлекает внимание  сразу.
Но более всего, и это - главное,  поражает
качество  литературного  материала.  Пишут
дети, и как пишут!  Тематика  газеты бога-
тая, а проблемы, порой, затрагиваются ост-
росоциальные. Предоставим слово самим юным
корреспондентам. Небольшая заметка  учени-
цы 5-го класса  переносит  в  таинственный
мир необъяснимых явлений; еще чуть-чуть  -
и готов сказочный сюжет.
Ванька-мокрый
любит
"химическую воду"
Химия - великая наука. И в каждом из нас
есть качества, присущие химику. Особенно в
детях.
  Однажды мы с подружкой  решили  проявить
свой химический талант. Мы стали сыпать  в
воду много разных вещичек: соду, таблетки,
различные приправы, соль, сахар  и  многое
другое.
  Вода немного бурлила, но потом  улеглась
и стала делиться на цвета тех веществ, ко-
торые были насыпаны в колбу.
  Когда испытание было окончено, мы  выли-
ли "химическую воду" в  маленький  комнат-
ный цветочек со смешным названием "Ванька-
-мокрый".  По прошествии пяти  дней  мы  с
Юлей заметили, что цветок растет  со  ско-
ростью 4 сантиметра в сутки!
  Нам это понравилось, и мы стали придумы-
вать новые опыты.  И вот,  наконец,  снова
стали "месить кашу" в колбочке.
  Мы  положили  туда    борную    кислоту,
анальгин, валерьянку. А самым главным сос-
тавным веществом стала та самая смесь, ко-
торой люди опрыскивают картошку от  всяких
короедов и колорадских жуков.
  Когда мы все это смешали, вода в колбоч-
ке стала бурлить и подниматься все выше  и
выше. А дальше было вот что: банка лопнула
и буквально за секунду развалилась на час-
ти, а все содержимое  выплыло  на  стол  и
бурлило так, как будто злилось на нас.
  Мы с Юлей в ужасе отбежали от стола, пы-
таясь нащупать за спиной дверь. Вскоре  мы
сидели в другой комнате, вдали от страшно-
го события, и нервно смеялись.
  Да, второй опыт окончился,  как  видите,
неудачно.  Зато результаты первого продол-
жают нас удивлять.
  Ванька-мокрый - цветок, в который мы вы-
лили "химическую воду", -  на  воле  может
вырасти большим. А дома, в маленьком горш-
ке, он растет мало.  А наш цветок все рас-
тет и растет. Дело доходило даже  до  кон-
фликта между моими и  Юлиными  родителями.
Но потом им надоело ругаться,  и они стали
просто-напросто обрубать цветок,  не прек-
ращающий расти.
  С тех пор прошло уже девять месяцев. Ва-
нька-мокрый все растет и растет, а родите-
ли его все обрубают  и  обрубают.  На  нас
больше никто не ругается,  а  мы  проводим
новые опыты. Наш обьект на этот раз - как-
тус. Ждите наших сообщений.
Химичила
Света Корчуганова
Согласитесь, на определенный  лад  текст
настраивает. У меня заметка вызвала воспо-
минания.  Лет тридцать тому назад в подоб-
ной лаборатории,  из  аналогичного  набора
химических веществ  был  получен  раствор,
моментально выводящий фиолетовые и красные
чернила со страниц школьного дневника. За-
метных следов и пятен раствор  после  себя
не оставлял.  Оправившись от легкого шока,
вызванного потрясающими результатами  экс-
перимента, мы с другом торжественно и мол-
ча вылили раствор в канализацию.  Дальней-
шие опыты к каким-либо значительным откры-
тиям не привели.
Чуть-чуть истории
Идея выпускать детскую газету  принадле-
жала директору городского Центра  детского
и молодежного творчества  Ларисе  Петровне
Яковченко, которая сама в  то  время  вела
занятия школы юного журналиста.
  А главным исполнителем идеи стала  заве-
дующая одним из отделов  Центра  Елизавета
Львовна Квитницкая. На нее фактически лег-
ла вся подготовительная работа по  органи-
зации газеты. Ее помощниками  стали  мето-
дист Центра Ольга Козленко и корреспондент
газеты "Алтайская правда"  Надежда Храмцо-
ва.
  - Первый номер газеты принесли  в  Центр
буквально со слезами на глазах, -  расска-
зывает Елизавета Львовна. - Его  появлению
на свет предшествовали четыре месяца рабо-
ты Ольги Козленко с первыми юнкорами.
  Сначала газета была двухполосной и  еже-
месячной, а потом стала выходить раз в два
месяца, но на четырех полосах.  За эти го-
ды газета несколько раз меняла свой  внеш-
ний вид. Изменялось и содержание.  Особен-
но в последние два года,  когда  в  "САМИ"
стали сотрудничать лицеисты из школы N 86.
Уровень материала  стал  выше,  профессио-
нальней.
  А сейчас
"САМИ"
известна далеко за  пре-
делами Барнаула. Ее вывозили (вместе с юн-
корами, конечно) в детские лагеря  всерос-
сийского  значения:  "Артек",   "Орленок",
"Океан".  И хочется надеяться, вывезут еще
не раз.
Елена Полякова
2. Книга, которую мы могли бы писать сами
Первые месяцы ушедшего 97-го года  озна-
меновались было рождением нового  детского
издания - школьного  еженедельника   "Ком-
пот".  Если адресация газеты
"САМИ"
впол-
не определенно, в силу поставленных задач,
указывает возрастной "ценз"  пишущей  бра-
тии, то
"Компот"
подразумевает  охват  бо-
лее широкой  аудитории:  еженедельник  для
школьников и о школьниках, и тех, кто  был
ими и, возможно, собирается  стать...  Та-
ким образом,
"Компот"
- это не еще одно  в
ряду подобных, а вполне оригинальное изда-
ние, на страницах которого могли бы выска-
заться или найти интересный материал  все,
кому близка и небезразлична школьная тема-
тика  (хотя  бы  в  силу  воспоминаний   о
школьных годах). Ниже приводим  редакцион-
ную статью, датированную 14 марта 1997 го-
да.
Уважаемые педагоги средних школ,
лицеев и гимназий!
Алтайское  отделение  Ордена   Трудового
Красного Знамени Союза театральных  деяте-
лей России и авторская группа в лице худо-
жественного редактора Валерия Уманца,  ли-
тературного редактора Валерия Копнинова  и
ответственного редактора Василия  Романова
представляют школьный  еженедельник  "Ком-
пот". Это  самостоятельный  выпуск извест-
ный Вам ранее,  как  странички  в  газетах
"Контраст", "Альянс", а  также  в  журнале
"Луна-парк".

  В  настоящее  время  еженедельник
"Ком-
пот"
... - это 16-ти страничное,  двухцвет-
ное печатное издание,  замечательно  поме-
щающееся в  любой  школьный  портфель  или
рюкзачок.

  Нам бы очень хотелось помочь найти  пути
сближения учителей, родителей  и  школьни-
ков через творческое и плодотворное  взаи-
мовлияние и открытый, честный,  серьезный,
но  обязательно  доброжелательный  диалог,
развернутый на страницах нашей газеты.

  Если говорить кратко и  по  пунктам,  то
содержание еженедельника таково:
1.
Детские стихи и проза.
2.
Фотографии и рисунки.
3.
Театральная афиша  (репертуар  театров,
   рецензии, отзывы, предложения).
4.
Новинки музыки и кино.
5.
В мире книг.
6.
Рубрика "Домашний мастер или Клуб  Лев-
   ша".
7.
Самое интересное о компьютерах.
8.
Веселая  страничка  Шиворот-на-Выворот,
   которую  можно читать с любой  стороны
   (анекдоты, карикатуры,  записки,  фраг-
   менты из школьных сочинений и т.д.).
9.
Страничка  для  родителей,   педагогов,
   детских  психологов,  врачей  и  других
   специалистов.
10.
Новости, события, факты (по-возможнос-
    ти, в детском изложении).
11.
Отчеты и рассказы о школьных мероприя-
    тиях.
12.
Кроссворды, ребусы, задачки простые  и
    сложные.
13.
Конкурсы с призами.
14.
Послания, поздравления,  объявления  и
    т.д. и т.п.

  Как это воплотится в  жизнь,  Вы  можете
узнать, прочитав любой из вышедших в  свет
еженедельников
"Компот".
По всем вопросам и с любыми предложения-
ми обращайтесь по адресу редакции:
ул. Мо-
лодежная, 15;
в краевой театр драмы  -  по
телефону  Союза    театральных    деятелей
25-77-97.
Еженедельник
"Компот"
распространяется
по подписке, для проведения которой мы об-
ращаемся к Вам, надеясь на Ваш опыт,  зна-
ние школьных интересов, особенностей  воз-
растных групп. Стоимость подписки до  кон-
ца 1997 года - 36 тысяч рублей. Для  орга-
низаторов подписки предусмотрено  денежное
вознаграждение. В интернаты и детские  до-
ма  еженедельник
"Компот"
будет  достав-
ляться бесплатно.

  Хотим, чтобы в нашем лице Вы  нашли  по-
мощников в деле  воспитания  подрастающего
поколения. И если мы совместными  усилиями
заполним образовавшуюся пустоту  в  массо-
вых  печатных    изданиях,    адресованных
школьникам, то, поверьте, польза  от  сде-
ланного нами будет велика. Наши дети  рас-
тут и нам некогда ждать,  когда  это  сде-
лает кто-то другой. Искренне  надеемся  на
сотрудничество.
Редакция еженедельника
"Компот"
Еще раз обращаю Ваше внимание, что  при-
веденная статья  датирована  мартом  97-го
года. С тех пор прошел  год...  Регулярный
выпуск еженедельника, несмотря на  смехот-
ворную сумму подписки, прекратился  уже  к
лету 97-го и само его существование в  том
виде, в котором он стартовал и  был  заду-
ман, стоит сейчас  под  большим  вопросом.
Затруднения, с которыми  столкнулся
"Ком-
пот",
очевидны и вряд ли нуждаются в  ком-
ментариях: самофинансирование  периодичес-
кого Нерекламного издания проблематично. А
вопросы бюджетного финансирования до  того
специфичны, тонки и  пронизаны  политикой,
что с дилетантскими понятиями  о  существе
дела их лучше и не касаться вовсе.

  Вопросы, оставшиеся без ответа:
-
Кроме финансовых, были еще  какие-нибудь
  факторы,  препятствующие  периодическому
  выходу еженедельника?
-
Есть ли надежда, что еженедельник  "Ком-
  пот" еще порадует своим выходом школьни-
  ков и их родителей?

  Именно эти вопросы хотел я задать  Васи-
лию Романову, позвонив по  телефону  Союза
театральных деятелей. Однако, если  в  ок-
тябре-ноябре 97-го  в  помещении  редакции
еще и  можно  было  застать  кого-либо  из
"Компота",
то к  февралю  98-го  "внешняя"
деятельность авторского коллектива  угасла
окончательно.

  Побеседовать с Василием Дмитриевичем мне
все-таки удалось. Осенью 97-го в  Управле-
ние культуры Алтайского края  был  заявлен
конкурсный проект издания школьного ежене-
дельника. Первоначально результаты конкур-
са ожидались к январю  98-го  года.  Затем
присуждение  премий  было  перенесено   на
март. Члены несостоявшегося  редакционного
коллектива, тем временем, находясь в  под-
вешенном состоянии ожидания, решают  проб-
лемы физического выживания.
3. Альманах "Мысль"
Несколько иной подход к решению  Главной
Финансовой Проблемы  реализовал  еще  один
неординарный творческий коллектив - альма-
нах
"Мысль",
сотрудничающий  с  творческой
интеллигенцией  Алтая.  Изначально  журнал
был задуман как просветительское  издание,
ориентированное  скорее  на  публицистмку,
нежели на художественную литературу. В га-
зете "Свободный курс" от 5 февраля  1998г.
опубликовано интервью с издателем и редак-
тором альманаха Злобиным Вячеславом Викто-
ровичем.
-
Почему  Вы  вкладываете  свои  деньги  в
  альманах, ведь это невыгодно?
-
Я думаю, у литературы есть очень серьез-
  ные  перспективы.  Сейчас  в  литературе
  кризис, но в дальнейшем она все же  зай-
  мет достойное место в умах и сердцах чи-
  тателей, как это и  было  раньше.  ...На
  выпуск журнала подвигло то,  что  в  мои
  руки попал интересный материал, а  также
  отсутствие в крае демократических  лите-
  ратурных изданий...
-
Чем Вы занимаетесь сейчас, так  сказать,
  в свободное от издания альманаха время?
-
Я работаю по принципу застойных  времен,
  когда литераторы, не состоящие  в  Союзе
  писателей, поддерживали себя, работая, к
  примеру, дворниками.  У  меня  не  очень
  престижная работа, но она позволяет  на-
  ходить деньги на издание.  В наше неста-
  бильное время если два человека в  семье
  получают стабильно  зарплату,  то  можно
  позволить себе откладывать деньги на ка-
  кое-нибудь дело. Сейчас идут  переговоры
  с одним из солидных издательств, возмож-
  но, будет небольшая помощь в работе  над
  альманахом.
...
-
Крутится на языке вопрос о стоимости из-
  дания альманаха... хотя я  понимаю,  что
  это коммерческая тайна.
-
Это,  конечно,  секрет.  Но  Вы  знаете,
  очень много мифов  по  поводу  стоимости
  печатных работ. ...Сейчас серьезная  ли-
  тература выходит сотнями книг, а не  ты-
  сячами. И не нужно тратить лишних денег.
  Реальный спрос на  алтайские  журналы  в
  Барнауле - около 150 экземпляров. Это  и
  то, что покупают, и то,  что  расходится
  по знакомым...
-
Есть ли перспективы выхода  журнала  без
  убытка или даже с прибылью?
-
Если и есть перспективы выхода без убыт-
  ков, то только через несколько лет, ког-
  да изменится  экономическая  обстановка.
  Сейчас у людей просто  нет  денег  поку-
  пать журналы. У нас сложился  коллектив,
  3-4 автора. Они помогают своими произве-
  дениями. Издание открыто для  всех,  кто
  пишет на заявленные нами  темы.  Вообще,
  пока есть определенный недостаток в пос-
  тоянно пишущих авторах. В идеале  журнал
  должен иметь около десятка  таких  авто-
  ров. Сейчас я в этом плане работаю,  на-
  чинаю  выплачивать  прозаикам  гонорары.
  Хочу, чтобы  постоянными  стали  разделы
  "Наука  и  жизнь",  "Литературоведение",
  "Литературная критика", "История",  "Фи-
  лософия".
-
Вы сотрудничаете с авторами за  предела-
  ми Барнаула, края?
-
Нет, как  правило,  авторы - барнаульцы.
  Хотя хотелось бы, чтобы о журнале  знали
  и в крае, и за его пределами.  Но с ними
  пока сложно общаться.  Сейчас  мы  будем
  отсылать альманах в Москву,  в Союз рос-
  сийских литераторов, может быть, там бу-
  дет интерес у читателей и авторов.
...
-
Как Вы представляете потенциальную ауди-
  торию: студенты, преподаватели, учителя?
  На мой взгляд, альманах очень сложный...
-
Люди мыслящие, не масса. Даже в 70-е го-
  ды, во времена расцвета литературы, жур-
  нал "Алтай" издавался 2-3-тысячным тира-
  жом. Я надеюсь, что наш альманах  непре-
  менно станет  журналом  (будет  выходить
  регулярно) и поднимет тираж, ну, скажем,
  до тысячи...
"СК": Алтайская "Мысль" не для всех -
No 6 (347), 1998
Альманах издается с мая 1996 года,  и  к
концу 1997 года было  выпущено  4  номера,
содержание последнего приводим ниже.
Философия наших дней
Геннадий Осинкин.
Размышления в конце ве-
ка: К характеристике социокультурной и ду-
ховно-исторической ситуации времени.
Критика
Михаил Сидоров,
к.и.н. Сколько задов у жи-
домасонской свиньи?
Григорий Бакланов. В начале было слово.
Проза
Сергей Боженко.
Главы  из  документальной
повести о Василии Рублеве.
Вячеслав Злобин.
Свет очей твоих. Повесть.
Новый путь
Приленский В.И.
Либерализм в России.
Алексей Улюкаев,
к.э.н. Переход: О полити-
ко-экономических проблемах системной тран-
сформации в России.
Русская философия
Лев Шестов.
Власть ключей. Выборочные гла-
вы.
Ахутин А.В.
Одинокий мыслитель: Шестов Лев
Исаакович (31.01.1866, Киев -  20.11.1938,
Париж)
Поэзия
Геннадий Осинкин.
Если слепо верить  Геро-
доту.  Драматургическая  фантазия  в  пяти
частях.
Портреты постоянных авторов альманаха
Графика
Сергея Боженко
(публикуется на об-
ложках альманаха).
Редакционная коллегия:
Боженко Сергей Алексеевич,
Осинкин Геннадий Дмитриевич,
Емешин Константин Николаевич, к.м.н.,
Карпов Сергей Васильевич, к.т.н.,
Сидоров Михаил Михайлович, к.и.н.

Телефон редакции:
(385-2) 51-12-63
Рукописи  принимаются  по  адресу:
656063
Барнаул, а/я 4649 (139).
Следует добавить, что по этому же  адре-
су можно, видимо, и заказать отдельные но-
мера альманаха. Я, например, купил  3-й  и
4-й  номера  непосредственно  у  Вячеслава
Викторовича,  предварительно  позвонив  по
указанному выше номеру телефона.  Во  вся-
ком случае, заинтересованные  лица,  всту-
пив в переписку (или переговоры) с  редак-
тором, смогут получить информацию "из пер-
вых рук".
_______________________________________End