On-Line 38 - B.B.S. Новости - Почему на IBM все пучком , или что нам не хватает ?
(C) Федин Павел

 - повесть о том, почему на IBM все пучком, или что нам не хва-
тает.

   Привет всем! Давно я хотел что-нибудь написать, да чего-то не
знал, с чего начать. А теперь знаю. Ну так вот, вижу я, что ста-
ло очень много разговоров о дальнейшем развитии SPECCY, и я тоже
решил высказать свои мысли на эту тему. Сразу хочу сказать,  что
я не железячник, и говорить буду с позиции программиста, который
хочет расширить возможности своей машины, но вынужден для  этого
сильно извращаться. Итак, начну.

   Для удобства расширения аппаратуры машина обязятельно  должна
иметь системный разъем. Это уже поняли все. Но от него очень ма-
ло толку, если в корпусе машины места практически нет. Об этом я
и напишу в первую очередь.

   В наше время в корпусах для SPECCY очень мало места для уста-
новки дополнительного оборудования. Я раньше тоже  был  в  таком
положении. Мне это надоело, и, когда у меня появились деньги,  я
поехал на рынок в поисках достойного корпуса. Я рассчитывал  ку-
пить MINITOWER вроде тех, в которых фирма "СОЛОН" выпускала свои
пентагоны. Но я еще мечтал заменить свой пентагон на PROFI. Ког-
да я спросил, что конкретно влезает в этот  корпус,  выяснилось,
что он будет мал. Мне ничего не осталось, кроме как купить  кор-
пус от IBM PC. По счастливой случайности мне попался таковой  за
30 тысяч. Правда, еще 50 ушло на замену индикатора тактовой час-
ототы и установку заглушки вместо третьего дисковода. Я  устано-
вил в него: плату Пентагона, 2 дисковода, блок питания и  модем.
Потом, правда мне пришлось купить блок питания от IBM за 150 ты-
сяч взамен своего старого, от агата. Но когда я приобрел  PROFI,
то у меня не было никаких проблем. Теперь у меня  в  корпусе:  3
дисковода, сам компьютер (2 платы), блок питания, модем и усили-
тель для AY. Казалось бы, все хорошо, да только если бы Вы  зна-
ли, сколько труда и времени ушло на приспосабливание корпуса под
платы и прочие компоненты!

   Итак, вывод: нам нужен новый корпус и платы  надо  разрабаты-
вать под этот корпус. Я считаю, что лучше всего взять IBM'овский
корпус. Дорого? А между тем все, кто хочет сделать себе нормаль-
ную тачку, имеют такой корпус. К тому же у него  есть  еще  одно
преимущество - напротив того места,  где  на  плате  установлены
слоты, в корпусе есть прямоугольные отверстия. Все платы  расши-
рения спроектированы так, что если плату вставить в слот, то все
разъемы на ней окажутся торчащими из этих отверстий. Не надо ни-
чего сверлить, дорабатывать. Вот бы нам так!

   С корпусами и платами разобрались, едем дальше. На очереди  -
аппаратные прибамбасы. Люди, в чем дело??? Вот на Скорпионе  уже
винчестер есть, HAYES-модем, даже CD-ROM подключают. А на других
машинах? Вам бы не хаять их, а пример брать! К сожалению, больше
мне нечего сказать, т.к. в железе я - #00.

   Ну а вот и последний пункт - программное обеспечение, особен-
но встроенное. Тут вообще мрак. Ну чего ради Вы прилипли к  бей-
сику-48, TR-DOS? Они уже давно исчерпали свои ресурсы. Почему не
идут дела с винчестером? Да потому что он не работает в  TR-DOS.
А чего Вы, собственно, от нее хотите? Ведь сама  идеология  дер-
жать ОС в ПЗУ НЕ ПРЕДУСМАТРИВАЕТ ВОЗМОЖНОСТЬ РАСШИРЕНИЯ КОНФИГУ-
РАЦИИ МАШИНЫ. Для этого система должна быть гибкой. Да и  вообще
ОС НЕ ДОЛЖНА НАХОДИТСЯ В ПЗУ, так как именно это и  препятствует
ее улучшению и настройке под конкретного пользователя. Тут  надо
бы брать пример с IS-DOS. Там я могу настроить под себя абсолют-
но все, вплоть до цветов. Там не надо беспокоится о том,  как  у
вас подключен принтер, сколько дисководов, есть ли  винчестер  и
электронный диск... Надо просто загрузить свой драйвер - и  все.
А в ПЗУ нам нужна хорошая  BIOS.  Чтоб  осуществляла  работу  со
страницами памяти, экраном,  дисководами,  винчестером...  Таким
образом мы наконец-то сможем все стандартизировать.  Никого  уже
не будет волновать, по каким у меня  портам  подсоединена  мышь,
принтер, многострадальный "винт" и все остальное. Этими вопроса-
ми будет заниматься BIOS, привязянная к типу машины. Одни  и  те
же программы будут работать хоть на PROFI,  хоть  на  скорпионе,
хоть на ATM... Разве это не то, к чему мы стремимся? Конечно,  я
понимаю, что мы не можем отказаться от старого ПЗУ ради  совмес-
тимости со отарыми программами, но вот бейсик-128  можно  убрать
напрочь. Вместо него и можно поместить BIOS. Для обращения к ней
можно выделить специальную область адресов, а  все  остальное  -
менять как угодно. Система получит возможность развиваться. Ска-
жем, при покупке устройства Вам дается версия BIOS для работы  с
ним в обмен на старую. И никаких проблем!!!

   По этой теме открыта телеконференция, она расположена на двух
BBS (Rainbow Warrior, Ditronik 2). Конференция открывается с  24
мая. Стандарт имен к этой конференции "ZxRom:ZR", т.е. имя файла
- пять символов, потом двоеточие, затем две буквы "ZR". Это сде-
лано для отличия файлов телеконференции от других, т.е.  образо-
вывая свою конференцию, Вы тоже можете создать свою группу  кон-
ференции из двух букв (типа как у нас "ZR"). Конференция  предс-
тавляет из себя систему "Вопрос-Ответ", "Предложение-Ответ".  То
есть Вам не придется каждый раз качать то, что  Вы  уже  читали.
Первую информацию по поводу конференции можно узнать  из  файла:
"ZxRom:ZR" Координаты BBS:

		Scorpion Club On-Line Bulletin Board
	   ---------------------------------------------
	     Rainbow Warrior (095)248-7061 Shuvikov Efim
		     Fri;Sat; 00-00/02-00 Only!
На BBS Rainbow Warrior лучше  закачивать  железячные  вопросы  и
предложения.


		     API Software On-Line Service
	    -------------------------------------------
		Ditronik 2 (095) 329-4385 Fedin Pavel
		      Fri;Sat; 23-00/04-00 Only!
На эту BBS лучше закачивать вопросы и предложения по поводу про-
граммного материала.

        Федин Павел, DITRONIK BBS 2, ZX-NET:095:4907044.3294385.