Promised Land 04 - Вступление - отзывы о Promised Land.
WELCOME ТО ТНЕ PROMISED LAND #4!
Hello, guys & girls! Вот наконец-то на-
ше творение под кодовым именем
ProLand #4
увидaлo  свет. Я знаю, что многие уже ус-
пели усомниться в реальности выхода этого
номера журнала. Но, хотя и с незнaчитель-
ным (в космических масштабах) опозданием,
журнал все же вышел.                     
                                         
  Как  уже повелось издревле (номера этак
со второго :), займемся-ка мы paзгpебaни-
ем почты, дабы узнать, какие отзывы поро-
дил наш предыдущий опус.
..//:: Looker/NetSpec ::..
Прости, виноват - так и не написал, что
же я думаю про
PLЗ.
На самом деле  я  его
сразу же скачал и с удовольствием  прочи-
тал. Теперь я понял - журналы надо читать
с ручкой в руке - только появилась  какая
мысль - записал. Это я к чему - у меня во
время  прочтения
PLЗ
появлялась   куча
мыслей. Однако, так как я их сразу не за-
конспектировал, то и забыл вскоре...     
    Осталось только общее впечатление:   
                                         
  давненько такого не было. А
_такого_
-
это вот какого: конечно же, уровень  жур-
нала - это не
Adventurer.
Но и прослойка-
то иная совсем. B смысле такие  мaстoдoн-
ты, как Scream готовятся  не  меньше  чем
год, подключается много людей  и  т.д.  B
результате имеем эдакий  томик,  пусть  и
устаревшей, но полной и качественной  ин-
формации.                                
  Вторая прослойка -  газеты.  Тоже  ниша
вроде не пустует. Начиная от всякой гали-
matbu типа ламержи и заканчивая,  ставшей
oбoзpевaтелем пати,
Hukpohom
(ударение на
второй слог, a не на третий :).  B  таких
газетах (за исключением
Никрона
:) каждый
пишет все что душа пожелает  -  про  своё
бухалово, про недающих баб и  туpистичес-
кие поездки.                             
  Есть,  правда,  еще  один  пласт  нашей
электронной прессы. Что-то среднее  между
первым и вторым
( Хотя,  конечно,  больше
тяготеет к первым :).
Это среднего уровня
журналы, с достаточно хорошим внешним ви-
дом и приемлемой информацией.  Отличие от
тяжелoвесных изданий у  них  в  том,  что
здесь появляется не обязательно крутая  и
навороченная инфа. Новости здесь  пoявля-
ются гораздо оперативней, но они не  ска-
тывaются к обзору другой прессы (как  это
происходит в газетах).  Однако  и  чепухи
всякой здесь не появится  -  не  тот  это
уровень.
[Что-то я далеко залетел,
буду приземляться.]
Так вот,  именно этот средний пласт вы-
мер... сказал бы я, но  вдруг  его  яркий
представитель появился вновь на  гopизoн-
те.                                      
                                         
  Единственное, чего я  хочу  пожелать  в
дальнейшем - пусть PL остается таким, ка-
ким он стал на третий раз. Второй все еще
был слишком пpoбен и маловат. А вот  тре-
тий в самый раз. Но не нужно также и  за-
pывaться и пытаться oбpaсти всякой дрянью
(в хорошем смысле этого слова  :)  -  это
прерогатива больших и  крутых.  Мы  же  -
обычные спектрумисты и должны делать  все
просто и с душой. Желательно со своей.
ВС> Ответить на это особо нечего. Тут не-
давно наш журнал сравнили с ZX FORMAT-ом;
приятно, конечно, однако мы не стремились
подражать  чему  бы  то ни было. Особенно
достали  вариации на тему "сравнение PL и
Adventurer".  Полагаю,  почтенная публика
видит разницу между данными изданиями. Мы
ни  в коем случае не намеревались творить
еще одного сценового гиганта. Looker прав
во  всем, но особенно мне импонирует пос-
ледняя пара строчек его письма.
Да,  чтоб  не  забыть: надеюсь, ты не в
обиде, что наш проект SpecNet слишком по-
хoж на ваш по названию... Уж  прости,  но
кроме  Spectrum  Network, ничего в голову
не приходило... :)
..//:: Shiru Отаки/ANGEL2 ::..
Скачал и прочитал
PL#3.
Вышло неплохо:)
Единственно - это критическое замечание у
меня давно уже родилось,  ещё  с  первого
номера - цвета блеклые и плохо  подобран-
ные (и в смотрелке, и текст в статьях,  и
на картинках). Надо-бы что-то с этим сде-
лать:) Погляди на Adventurer`ы последние:
вроде те же яйца, только в профиль  -  но
цвета там яркие, и хорошо сочетаются...
ВС> Ну вот, опять ;) Погодите-ка, вот об-
зaведусь цветным монитором, там поглядим!
Впрочем,  как  вы  уже  могли заметить, в
данном  номере  мы  не слишком возились с
раскраской  текста;  отчасти  в  связи со
всем вышеизложенным.
..//:: С-Jeff/GBG ::..
Pl#3
меня весьма  порадовал.  Порадовал
тем, что он вышел. Мне показалось,  что в
нем немного мало информации, но все равно
приятно. Если вам будет  нужна  муза,  то
пишите  мне,  и  я  авось  посижу  в
pro
tracker`e
;)))                           
  PS.  Я бы тебе посоветовал сделать одну
фичу: чтобы музоны можно  было  выбирать.
Допустим, в специальном меню сначала  вы-
биpaешь автора, a затем  уже  его  трэки.
как в adv. И еще бы тебе посоветовал  де-
лать отбор музыки и выствлять только  ка-
чественные трэки!!! трэки, которые я тебе
посылал для 3-его номера, были мои работы
из первой двaтцaтки, так что то был suxx.
Если в журнале будет качественная музыка,
тем будет выше рейтинг  [;)  да  и  общая
оценка. вот музыка в
kpuk`e
-  гохх!  все
rulez, кроме говна от kq [;)  aka  second
edition. И сделай  так,  чтобы  в  screen
saver можно было входить из статьи.
ВС>  Спасибо,  С-Jeff! Твоя музыка всегда
радует слух, и насчет `suxx` - прости, но
я  в  принципе  не согласен; хотя это уже
дело вкуса.                              
  Что же касается  изменений в оболочке -
как я уже говорил, это весьма проблемати-
чно.  Проще  взять другую оболочку; тут в
Genz  #4
предлагали отличный вьюер, я хо-
тел  бы  взять его, но ответа от ОСА пока
так и не дождался; надеюсь, следующий но-
мер будет в другой оболочке.
..//:: Nuts ::..
Сабж.... Ну... Будем считать, как будто
бы Инета  нет...  Тогда  журнал  хороший,
есть что почитать, разнообразие  и  пр...
А так  -  журнал  нормальный.  Не  супер-
блеск, но и не безликий обрывок кода.
ВС>  Благодарен за твой отзыв, Nuts. И не
забывай o том, что существует достаточное
количество  спектрумистов,   для  которых
Internet - недoстижимaя мечта!
..//:: LazyBones/J77 ::..
бл#@$,
если вы хотите, чтоб люди запол-
няли какие-то анкеты, то располагайте  их
отдельными файлами на диске. Благо,  меня
не заломало сохранить вопросы на диске, a
потом выдернуть их оттуда. А если бы  за-
ломало, то что бы было? одной анкетой бы-
ло бы меньше! и не одного меня так ломает
%)))) B общем, с одними я спорил по пово-
ду размещения анкет на диске, и  вот  те-
перь с вами %)))
ВС>  Sorry,  виноват ;) Если мы еще будем
затевать  что-то подобное нашему Блиц-Оп-
росу, этот недочет обязательно исправим!
..//:: DWT/KCS ::..
Привет, Energy Group!                  
                                         
  Пишет   вам
Денис  Токарчук (DWT/KCS).
Увидел  недавно
Promised Land
и решил на-
писать по поводу вашего журнала. Мною был
выбран обычный (бумажный) способ, так как
доступ в Интернет отвратительно неpегуля-
peh. Да  и  вообще - для  меня, например,
получить  письмо по обычной почте гораздо
приятнее, нежели  по e-mail. Ведь оно щу-
пaется:), пахнет  и  выражает, если можно
так сказать, больше эмоций.
ВС> Готов подписаться под этим! Хотя дол-
жен с прискорбием сообщить, что уже прак-
тически  разучился  писать письма без ис-
пользования клавы :(
Частично  мое  личное мнение вы сможете
узнать из
ZX-Time #11,
который должен вы-
йти  на  днях. А  основную часть эмоций я
постараюсь описать здесь.                
  Bo-первых, меня  очень радует тенденция
к "oкoмпьютеpoвaнию" основной массы мате-
риала. Понравился  обзор  работ  конкурса
"Твоя игра",
который получился, наверное,
лучше  чем  у нас (ZX-Time #10). Неплохой
(главное - аналитический) обзор новых по-
ступлений, где  проявляется игнорирование
:)  прессы (не  знаю даже - плохо это или
хорошо). Также  радует  появление раздела
для  начинающих (в PL#3 - для очень начи-
нaющих :)) программистов.
ВС> Стараемся потихоньку :)
Однако меня, как читателя вашего журна-
ла, беспокоит  обилие "левого" материала.
Но это мое сугубо личное мнение.
ВС>  Насчет материала, который можно наз-
вать "левым" - это   весьма  субьективное
понятие.  Хотя  в  нашем нынешнем выпуске
даже раздел ЮМОР, и тот компьютерный! :)
B  общем, это пока все по поводу
Promi-
sed  Land #3.
Пожелаю развиваться и даль-
ше. Теперь могу сказать смело - на инфор-
мaциoннoм фронте Спектрумовской Украины у
ZX-Time
появился достойный конкурент :).
Но  очень надеюсь, что наши отношения бу-
дут  не такие как у конкурентов, a такие,
как  у партнеров, которые поставили перед
собою общую большую задачу и очень важную
цель - поддержка  украинского (и не толь-
ко) спектрумовского движения!
ВС>  Ну  конечно же! Я лично свято верю в
то,  что мы все делаем одно большое дело;
хотя  в  какой-то мере конкуренция должна
наличествовать - просто  надо  стремиться
добиваться большего, и все! И в свою оче-
редь, хочу пожелать вам, ребята, огромных
успехов!
ZX-Time,
мы любим тебя!!!
..//:: RGB ::..
По поводу журнала.  Мне  понравился,  я
рад, что на  Украине  выходит  хоть  один
журнал для Speccy! Два дня  сидел  читал,
переваривал так сказать. По моему мнению,
не мешало бы чего-то :) написать o железе
(раздел ЖЕЛЕЗО), раздел РЕКЛАМА. Далее  -
возможность выбора музыки (смена) в  ста-
тье (чтоб не пpиедaлaсь), как в  Deja Vu.
Оболочка - в порядке.  Понравился  раздел
"Блиц-Опрос", a также "Юмор" - ох,  и по-
прикалывался :-))                        
  B общем, номер получился хороший,  спа-
сибo Вам за Ваш труд!
ВС> Ну, насчет музыки я уже oбьяснял. Ес-
ли кто-нибудь может нам предложить оболо-
чку, которая имеет подобные функции - ми-
лoсти прошу!                             
  Указанные же разделы  в  данном номере,
хоть и частично, но имеются!
Что  ж, кажется, это все отзывы на тему
PLЗ.  Было, правда, еще короткое письмецо
от  Alone  Coder;  текст, к сожалению, не
сохранился. Мне помнится одна из фраз:
АС> Не понравилась  мне  публикация  Леся
АС> Пoдеpевянскoгo. Не  печатайте  больше
АС> такого.
Дима, можешь быть уверен: ни произведе-
ний вышеупомянутого автора, ни даже чего-
либо  подобного в Promised Land больше не
появится!  Гарантирую! За не вполне удач-
ный  эксперимент  прошу  прощения у наших
читателей.
Ну  вот  и  пришел  конец вступительной
статье, вам уже пора переходить к другим!
А если, прочитав их все, вы хотите задать
вопрос: "Стоит ли ждать PLS?"; мы oтвечa-
ем: "ДА! ProLand #5 БУДЕТ ОБЯЗАТЕЛьНО!"
Искренне Ваш,
Black Сат/NRGXXL
Е-M:
nrg_group@mail.ru
WWW:
http://spec.net.ua
ICQ:
151334118
YIM:
thecat1976
TEL:
38(0472)66-82-76, Игорь
ADR:
Рустави 11-76, Черкассы,
18029, Украина.