Hobby 01 - Игроград - Новострой: Цивилизация, MARВLЕS.
+=========================+        
       +===
Н О В О С Т Р О Й
===+        
       +=========================+
"Новострой"
можно  понимать, как новое
строительство,  но возможна и другая трак-
товка: пополнение рядов или новобранцы по-
полняющие строй...                        
   Трактуйте  как  хотите,  а  мы под этим
названием будем публиковать статьи о новых
играх  и проектах, которые в стадии разра-
ботки или уже выпущены.                   
   Увы,  но  на  сегодняшний день особенно
представить нечего: все программы, которы-
ми мы располагаем либо защищены авторскими
правами  (формально),  либо устарели, либо
уже рассмотрены в других электронных изда-
ниях.                                     
   На  будущее  хотелось  бы  обратиться к
создателям игр:
Если вы хотите сделать не-
большой  анонс своей игре, присылайте свои
разработки  и  демо-версии  нам.
Если игра
достойна  того, то мы ее обязательно опуб-
ликуем...
А. Паразит
Ну, а сегодня мы рассмотрим  две  игры:
"Цивилизация" -
демо-версия  и
"MARBLES".
Итак...
Большинство,  если не все, уже играли в
"CIVILIZATION"
на
IBM.
Поэтому, нет нужды
рассказывать  о  ней подробно. Для тех же,
кто с этим "монстром" не знаком, попытаем-
ся объяснить...                           
   Довольно  сложно  определить  жанр этой
игры. Нужно строить города и дороги (как в
SIM   CITY)
,   завоевывать   новые   земли
(GENGHIS  KHAN, CONQUEST, OVERLORD),
вести
научные работы и изыскания
(UFO)
и ко все-
му  прочему  заниматься  управлением Вашей
цивилизации (тут на ум ничего не приходит,
кроме
DICTATOR
и
KINGDOM of GRAIN)
... И
все это совмещено в
"ЦИВИЛИЗАЦИИ"
!
Не  хватает только аркадной анимации...
Все остальное есть!                       
   И  вот, теперь и владельцы
SPECCY
могут
окунуться  в  Мир  Созидания и Разрушения!
Виталий  Кубекин  сделал превосходную кон-
вертацию этой игры с
IBM
на
ZX.
Нам  не удалось связаться с автором, но
думаю,  он не будет против того, что демо-
версия  его шедевра вошла в приложение на-
шего  журнала.  Нашли мы ее в
INTERNET'е -
на сайте, доступном
ВСЕМ...
Из  "вступительного  слова" перед игрой
следует,  что работа над программой начата
в  сентябре 1996 года, а демо-версия вышла
в  1997  (!). Более года
"Цивилизация"
су-
ществует на
SPECTRUM'е,
а многие об этом и
не догадываются! Автор пишет, что если его
игра  будет  пользоваться популярностью, а
так же при достаточной финансовой поддерж-
ке  он  выпустит  полную  версию  (читай в
intro  перед игрой). Но как можно говорить
об откликах и т.п., если не было ни рекла-
мы, ни анонсов? НИ-ЧЕ-ГО !!!              
   Естественно, что полной версии так и не
вышло (по нашим данным). Но если Вас заин-
тересовала  игра, то вы можете связаться с
автором
- Кубекиным Виталием -
по телефо-
ну:
+-------------------------+        
       | (017) 249-97-53 Арсений |        
       +-------------------------+
Теперь несколько слов о самой игре.    
   На
IBM
существует    две    игры:
"CIVILIZATION 1"
и
"CIVILIZATION 2".
На
ZX
они  совмещены  в одной! Следует заметить,
что взято "самое лучшее"...
Демо-версия включает в себя:
Количество цивилизаций .......
22
Названия городов ............ 3
45
Формы правления ...............
7
Темы для научных поисков .....
90
Виды подразделений ...........
51
Типы городских зданий ........
38
Чудеса Света .................
28
И многое другое...
Основной экран  разделен  на  несколько
частей:                                   
   В верхней линейке можно выбрать опции:
1) ИГРА
Здесь вы найдете подразделы:
Настройка игры;             
              Настройка графики;          
              Налог;                      
              Загрузить;                  
              Сохранить;
И т.д.
2) ДЕЙСТВИЯ:
Основать город;
Построить дорогу;           
              Орошение;                   
              Разорить;
И т.д.
3) Советники:
Статус города;              
              Министр обороны;            
              Министр иностранных дел;
И еще несколько рапортов.
4) МИР:
Чудеса света;               
              Крупнейшие города;          
              Достижения цивилизации...
5) Цивилопедия:
Городские объекты;          
              Военные отряды;             
              Правительства;              
              Типы суши;
И многое другое...
Нет смысла перечислять все пункты, т.к.
в демо-версии они не задействованы.       

   Ниже расположен ряд пиктограмм:
- перемещение карты
- переход к следующему подразделению
- передать ход (в демо не реализовано)
- правила работы с подразделениями
- сам не понял, что такое...
- не задействованы
- выход из игры
Ниже расположена сама карта,  а  справа
от нее показаны  (сверху вниз):  выбранное
подразделение,  количество населения циви-
лизации, деньги и текущий год.            

   Управление  в  игре осуществляется сле-
дующим образом:
Q,A,О,Р,SPACE
- управление стрелкой
Cursor Keys
- прокрутка карты
Simbol Shift
- следующее подразделение
ENTER
- "зацепка" подразделения   
                             /вход в город
Е
- преобразование (колонисты/инженеры)
R
- расформирование
Т
- трансформация (инженеры)
U
- строительство форта
(колонисты/инженеры)
U
- укрепление подразделения
I
- выгрузка
S
- стражник
D
- строительство дороги                  
                  (колонисты/инженеры)
G
- горные работы (колонисты/инженеры)
С
- очистительные работы                  
                  (колонисты/инженеры)
В
- строительство авиабаз                 
                  (колонисты/инженеры)    

   Вот  и  все, что можно сказать о демо -
версии.  Если игра вам понравилась, свяжи-
тесь с автором.
Чем больше будет откликов,
тем больше шансов увидеть полную версию...
-
-
-
MARBLES
от BLADE SOFTware - игра, кото-
рая,  так же,  как и
"Цивилизация"
корнями
уходит к
IBM.
MARBLES
можно уверенно  назвать  "Игрой
года",  потому что  других игрушек датиро-
ванных 1999 годом я еще не видел...       
   Это не "
COLOR LINES"
или
"TETRIS",
а их
гибрид  (сюда же  можно  добавить и
"КУБИК
РУБИКА"
). Игрушка проста, но тем и привле-
кательна  -  не надо  мозги парить часами,
нужно - пошевеливаться...                 
   Внешний вид напоминает стакан
TETRIS'а,
в котором  расположены  цветные  шарики от
COLOR LINES
в пять столбиков. Двигая стол-
бики  вверх  и  вниз,  добиваемся, чтобы в
центральной  линии  оказалось три  и более
шариков одного цвета.  Чем больше шариков,
тем больше очков вы заработаете.          
   С каждой новой сотней очков  увеличива-
ется ваш рейтинг  и  уровень (обозначенные
одним словом
"LEVEL"
).  С повышением уров-
ня, повышается и сложность...             
   Как только  количество очков  достигнет
1000 - вас ожидает "сюрприз", а какой, по-
пытайтесь узнать сами.                    
   Управление от всех видов  джойстиков  и
клавиатуры
(Q, A, О, Р, SPACE).
При
SPACE
или
"FIRE"
- центральная линия сдвигается
вправо (или влево),  что дает дополнитель-
ные комбинации.                           

   На этом пока все.
Удачи!
*
*
*