MSF 27 - Мысли - Об msf26, о жизни, о кино, о книгах, о людях, о человеке, о детях, о творчестве, о детском творчестве, о патриотизме...
мысли
* об msf26 *
этот  номер получился зеркальным, потому
как  мнения, которые  некоторые индивиды
высказывают по поводу него в своих абст-
рактных  до  ужаса СМИ, характеризуют ИХ
ЖЕ  САМИХ. деградирующий абзац, бессмыс-
ленный  хз-тайм  и адвентюрер, близкий к
своему окончательному стилю. вот так.
* о жизни *
а  чего о ней говорить? сложные химичес-
кае  реакции, деление  клеток.. кому это
интересно?
* о кино *
так  и  не досмотрел я до конца почти ни
одного кино - только  до того места, где
персонажи  начинают вести себя неестест-
венно. все-таки они молодцы. блядь.
* о книгах *
поход  в  книжный  магазин поверг меня в
уныние.  одна  только "НАСТОЛЬНАЯ  КНИГА
ТИНEЙДЖEРА"  разом прогнала все мысли из
головы. так  и  не  понял,  эта страшная
рожа на обложке - и есть тинейджерша?
* о людях *
а хуйли?                                
не  задумывался ли кто-нибудь о причинах
т.н. переходного возраста или о том, по-
чему  к  старости человек часто сходит с
ума?
* о человеке *
человека  не  существует, потому  как не
существует составляющих, характеризующих
его.                                    
о  какой  личности может идти речь, если
она формируется полностью из внешних во-
здействий? в  момент рождения в голове у
человека пусто.                         
не замаскировалась ли память под разум? 
о сознании же и говорить нечего.
* о детях *
мы,  блядь, заботимся о наших детях. де-
лаем  левое пиво из речной воды, спирта,
шампуня и концентрата, развиваем промыш-
ленность, плодим спам.                  
воистину, наши  дети будут жить счастли-
во.
* о творчестве *
радость творчества - это хорошо. радость
вдохновения - это  прекрасно. и пошли вы
все на пц.                              
потому  как  заставлять  себя  творить -
грубо  и  неправильно.  но, слава  богу,
есть   спасительные  механизмы - поломка
компа,  развал группы, смена интересов и
обстоятельств,  и  много  прочей  другой
хуйни.  поэтому  творите  больше,  чаще,
быстрее и идите поскорее нахуй.         
практика показывает - этот механизм ста-
билен.                                  
за что ему и спасибо.
* о детском творчестве *
отдайте  вашего  ребенка  в  музыкальную
школу и мир станет еще прекрасней.      
там  вашего ребенка научат творить. тво-
рить  баха, бетховена  и  глинку, играть
гаммы  и переходить на другие тональнос-
ти.                                     
но  только  не  покупайте ему СПЕКТРУМ!!
еще  чего  свое  творить  научится, боже
упаси!
* о патриотизме *
я люблю россию.                         
в россии родились великие люди.         
которые  придумали газовую плиту gefest,
сломавшуюся в течение недели после поку-
пки.                                    
которые в наборе мебли для кухни просве-
рлили на дверке отверстия для ручки вни-
зу, около пола.                         
которые  не  покрывают  платы компьютера
kaY  лаком, чтобы  он  сломался  через 8
лет.                                    
которые придумали такие ручки для смеси-
теля, которые невозможно открыть или за-
крыть сырыми руками.                    
великие, блядь, люди.                   
но люблю я россию не из-за них.         
а  из-за  того, что  у нас в лесу растет
брусника.