Born Dead 0C - Партийная зона - Официальные результаты Paradox'99. Paradox'альное путешествие в Ростов.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ Партийная Зона ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════

                        Paradox'99  demoparty
                        ---------------------
                     official results version 1.0
  

 ZX Demo compo:

 Place  Points  Shown    Name               Author
 -------------------------------------------------

  1      564     2     63 bit 4: No Exit   Accept corp
  2      538     1     -=7*Up=-            Speedway


 ZX 16kb intro:

 Place  Points  Shown    Name               Author
 -------------------------------------------------

  1      571     2     Do What I Say       Phantom Lord/Accept 
  2      465     1     JL#16               Partyzans
  3      396     3     DIVE                Computer Rats Group


 ZX Graphics compo:

 Place  Points  Shown    Name               Author
 -------------------------------------------------

  1      576     7     Fight The Future    Paracels/ЕI
  2      498     16    Green_Br            Snake/OHG
  3      466     17    ZOMBIE              Die Krupps
  4      465     11    CHARM               Kasik/ZX-Spectrum
  5      451     15    mns11               Snake/OHG
  6      449     10    ROSE                A.Placid/Double Plus
  7      424     13    MarioIsl            Mistik+Disabler/OHG
  8      374     4     Castle              G.D/4th Dimension
  9      362     3     HERODAY             Virtual/Scene
  10     338     18    DRAGON3             Accept corp
  11     322     9     dog                 Chaos/Hell Raisers
  12     313     2     puma                Semen/Hell Raisers
  13     310     6     men.b1              Semen/Hell Raisers
  14     299     8     tank=               PST/Hell Raisers
  15     284     5     HUNTER              Semen/Hell Raisers
  16     241     14    death               ???
  17     231     12    gun_man             Shadow/WDG
  18     191     1     flower              Zodiac/ZX-Maniacs


 ZX Digital music compo:

 Place  Points  Shown    Name               Author
 -------------------------------------------------

  1      395     3     Untitled2           Cj.Le0/Coders Academy
  2      386     1     Sintimental         Cj.Vigil
  3      383     2     Dis                 ???



 ZX AY music compo:

 Place  Points  Shown    Name               Author
 -------------------------------------------------
 
  1      465     13    Good Bye-3          Dj.Wlf/Accept corp
  2      455     12    Autostop            Phantom Lord/Accept
  3      450     11    MILESNEW            Shov/Accept corp
  4      428     14    ANASHA              Ray/Hell Raisers
  5      426     17    BASSATT             A.Placid/Double Plus
  6      407     16    FREMIX#1            Ray/Hell Raisers
  7      405     15    WIND                Ray/Hell Raisers
  8      402     6     KLIM33              Klim/OHG
  9      385     18    HEATBEAT            A.Placid/Double Plus
  10     378     19    HAPpyd&C            Criminal/Die Krupps
  11     371     5     KLIM43              Klim/OHG
  12     370     4     CASAB_ACB           And/Speedway
  13     344     20    C_IMPRO             Cj.Le0/Coders Academy
  14     342     1     Activity            Mast/Fatality
  15     327     7     Sense               MMcM/Sage group
  16     325     8     P_CITY_C            Dr.Dismal/LFG
  17     318     10    BRKPOP              Siril/4th Dimension
  18     313     3     INVITE2+            McMaker/Fatality
  19     303     9     -=ccmc=-            Black Groove/BleafopS
  20     293     2     ELEPHANT            Equator/PHD

(К  сожалению  это  лишь  выборка  самых  интересных номинаций -
полные  результаты  не уместились, а делать BORN DEAD двойным мы
не умеем:)

Ниже   мы  предлагаем  вам,  уважаемые  читатели, ознакомиться с
отчётом  о  прохождении  demoparty  PARADOX'99.  Хочется однако,
заранее   предупредить,   что   стиль  изложения,  равно  как  и
содержание  этого литературного произведения далеки от идеала. И
всё  же несмотря ни на что, автор имеет право писать о событиях,
в которых принимал участие сам, именно так, как ему это нравится
и  можется,  а  нам лишь остаётся покорно внимать каждому слову,
каждому  байту этой бесценной информации. Ну мы вас предупредили
теперь читайте :)

----------------------------------------------------------------

(c) Free Coder SHAITAN


                PARADOX'альное путешествие в Ростов
                                или
               сочинение на тему "Как я провел лето"

                           Support the scene, don't let it die!
                           (Для того, чтобы  сцена не умерла eё
                           надо поддерживать) (ММА:...за яйца!)

Наверное,  уже ни для кого не секрет что 7-8 августа сего года в
городе  Ростове-на-Дону произошло событие под названием PARADOX.
И  по  причине  того, что из самарских спектрумистов, кроме меня
никого не было (а я ведь предлагал некоторым личностям поехать),
то  мне,  как говорится, и клавиатуру под пальцы. В данном опусе
речь  пойдёт не только о PARADOX'е, но и о событиях, которые ему
предшествовали, либо произошли после того как. Итак, начнем...

Всё  для  меня началось в 00:55 по московскому времени, именно в
тот   момент,   когда   я  вышел  из  4-го  вагона  поезда  389,
следовавшего по маршруту Самара-Адлер. Именно тогда я и узнал от
встречающих   меня   родителей,  что  мой  компьютер  (а  точнее
монитор),  находившийся  в  то  время  в Ростове, приказал долго
жить. Так как время было уже позднее (или ещё раннее) и автобусы
не ходили, то нам пришлось располжиться в зале ожидания. Меня не
покидала  мысль  о сгоревшем мониторе, но вот стрелки вокзальных
часов  уже  показывали  5  часов утра и я с родителями побрёл на
остановку.  О том, как мы добрались до дома и что было в течение
ближайших  нескольких  часов,  я  не  буду рассказывать. Однако,
примерно  в  11  часов  утра, ко мне пришла почти что гениальная
идея:  "А  не пойти ли мне к Disabler'у?" И живет он недалеко, и
вообще.  Через  некоторое  время (примерно через пол-часа) я уже
был  около  его  дома.  Как  ни странно, но после первого звонка
никто  не открыл дверь и мне пришлось повторять эту операцию раз
пять  с  интервалом  примерно в две минуты, и лишь после шестого
или  седьмого  звонка  послышались  шаги  за  дверью,  которую в
последствии  открыл  сам Disabler. Я как само собой разумеющееся
сразу  же  возмутился,  но  хозяин  этого  жилища  меня сразу же
успокоил  тем, что он ещё спал. Вот так мы и встретились с одним
из  OHG'шников.  В  последующем  разговоре  я  как  бы  случайно
упомянул  о  своем  мониторе, и  о  том, что не мешало бы, чтобы
Disabler  зашёл ко мне, и помог подключить спек к телевизору, на
что  он и согласился. Примерно в 15:00 мы уже были у меня. Около
17:00,  после  глубокой  и  продолжительной  болезни, на 72 году
жизни...  мы  с  Disabler'ом сдались  и решили на следующий день
поехать   к   Reanimator'у и  посмотреть,  как  у  него  сделано
подключение  телевизора, так как нам обоим помнилось, что у него
такой же агрегат, как и у меня (Электроника 402).

На  следующее утро, мы с Disabler'ом направились к Reanimator'у.
Дверь нам открыла жена Reanimator'а и сообщила грустную новость:
"Он  ещё  на  работе, но если он вам нужен, то сходите к нему на
работу!"  Хочу  сказать,  что  до  места  его  работы находилось
примерно  в 30-ти минутах небыстрого хода, а работает Reanimator
машинистом  на  электропоезде. Так на чем мы остановились? А, ну
так  вот, жена Reanimatorа дала нам указания где и как его найти
и в каком месте он должен быть обязательно в определённое время.
Как  ни странно, нам не удалось наити ни самого Reanimator'а, ни
того  места, где  он  должен быть. После недолгого совещания я и
Disabler  направились  к Dimon'у, где и оказались примерно минут
через  40.  А так как на улице стояла невыносимая жара, более 30
градусов  по  Цельсию, то первая наша фраза была примерно такая:
"ВОДЫ!!!"  На  что нам он сказал, что воды нет, но есть холодный
компот.  Мы  конечно же согласились. После этого Dimon нам начал
показывать  все  навороты  на  своей тачке, а именно: 512 точек,
аппаратный   мультиколор,   FLASH-колор  и  что-то  ещё.  Нас  с
Disablerом  из  всего  этого  удивило  только  одно, а именно то
зрелище,  которое  мы  увидели  когда  Dimon  сделал так сказать
вскрытие  корпуса. Это даже описать не возможно, но могу сказать
только   одно,   что  данное  творение  генной  инженерии  может
сравниться только с тачкой Disabler'а. Сразу же даю справку, что
при вскрытии тачки плату самого компа не видно вообще, и чтоы её
найти  надо  изрядно  потрудиться.  Но меня удивило только одно,
почему   у  Disabler'а  ничего  не  глючит,  а  у  Dimon'а  даже
сбрасывается через раз.

Ну,  как водится, мы пообщались некоторое время и разговор зашел
непосредственно о PARADOX'е. Мы договорились, что завтра идём на
вокзал, чтобы  встречать  участников, а собираемся все у Dimon'a
дома 6 августа в 8:00.И тогда Dimon, узнав что я собираюсь ехать
к  Demon'у,  всучил  мне  дискету  с  частями для демки, которые
написал  Dracula.  Но была одна проблема: я примерно знал район,
где  живет  Demon,  а  точного  его места расположения у меня не
было,  на  что  Dimon  мне  всучил ещё и лист бумаги, на котором
корявым,  но  аккуратным  почерком был написан адрес, но к этому
листику  ещё  прилагались  и устные указания на тему: "Как найти
дом Demonа за наиболее короткий срок". Вот тут то и началось моё
блуждание  по  городу.  А началось всё с того, что мне был выдан
неправильный номер автобуса, но после недолгого копания в памяти
о  моём  проживании  в  Ростове,  я  вспомнил, что автобус 52-го
маршрута  (как  мне сказал Dimon) в этой местности не обитает, а
мне  необходим  62-ой  автобус.  Минут  за 30 я доехал до нужной
остановки  и тут началось самое интересное. Я поначалу приступил
к  поискам  по устным указаниям Dimon'а, но как оказалось потом,
мне  надо  было  совсем  в  другую  сторону.  Я решил спросить у
первого  попавшегося прохожего, но как на зло ни одного человека
в  округе  не было видно и я решил вернуться на остановку. Там к
моей радости стояла небольшая кучка людей, у которой я и спросил
нужную мне улицу. Как я удивился, когда из толпы в количестве 10
человек  эту  улицу  знал  только  один  человек  и  тот был под
значительным  градусом. Кое-как я все-таки смог из него вытрясти
нужную  мне  информацию.  Таким  образом за 2 с половиной часа я
добрался до Demon'а. Как и полагается, я отдал части к деме, так
что  мне  Demon  показал  все готовые к тому моменту части. Хочу
сказать,  эти  части  действительно  были  хорошего качества и я
надеюсь,  что  вскоре  вы сможете увидеть и оценить эту дему. По
дороге  домой  я  позвонил  Jocker'у  насчёт  встречи участников
PARADOX'а,  на что он мне сказал, что 6 августа в 11:00 приежают
ACCEPT corp. из Армавира и сказал, что их тоже надо встретить.

Утром 6 августа в 8:00 я позвонил в дверь Dimon'у и пока ждал её
открытия,  уже  подошли  Demon  и  Dracula. Пока, как говорится,
туда-сюда,  мы пришли на вокзал к 11:00. Минут через 5 подошел и
Jocker.  Примерно  в  10:50  по громкоматюгальнику сообщили, что
поезд  "Армавир-Ростов" задерживается на 30 минут.В общем, поезд
пришёл  около  12:30. Наша делегация скучковалась возле выхода в
город и начала всматриваться в выходящих из поезда. Не помню, из
кого  вырвался  истошный  крик:  "Вон там вылезла толпа пацанов!
Наверно  ACCEPT'ы!"  И мы пошли им на встречу. После того как мы
встретились,  все,  кроме  Jocker'а  и  Demon'а,  направились на
квартиру Dimon'a, гда так сказать все и перезнакомились, а после
и  выпили  за  это  дело. Ближе к 16:00 вместе с ACCEPT corp. мы
направились  в  город,  по  дороге к кому-то зашли домой и взяли
гитару,  решив  попутно пойти на пляж. На пляже мы были примерно
до 20:00, после чего я направился домой, а все остальные домой к
Dracul'е.

На  следующий  день,  7 августа, как и договаривались, почти все
OHG'шники  пришли  на радиорынок и дружною толпою направились на
место  проведения  PARADOX'а  -  ДК  "ЭМПИЛС".  По  пути  к  нам
присоединился  Jocker  со SPEEDWAY'ами. Когда мы подошли к месту
назначения, там уже находились Die Krupps (г.Новочеркаск), DELTA
HACKERS  GROUP  (г.Азов), KASIK (г.Воронеж) и ещё немало народу.
До  11:00 все находились на улице. К 11 часам были привезены все
компьютеры,  а к 12:00 был привезён проектор. Примерно к 2 часам
дня  была  закончена регистрация работ, привезенных участниками.
Всё  это  время  участниками  обсуждались насущные для спектрума
вопросы:"Что делать и как быть, чтобы не погиб Спектрум?". Dimon
где-то  откопал  двух  спектрумистов  из города Шахты и начал им
принудительно  рассказывать  о  всех  наворотах,  которые у него
стоят  и о каких он мечтает. Организаторами было решено начать с
ZX  AY  Music  Compo,  но  из-за  технических неполадок пришлось
отложить  весь  процесс до 15:00, а от показа работ на спектруме
пришлось  вообще  отказаться  до  следующего  дня.  На сколько я
сейчас помню,  в  первый  день были проведены следующие конкурсы
(так  как  я не помню, в каком порядке они шли, то перечисляю по
памяти):   PC   MP3   Music  Compo,  PC  Traditional  Music,  PC
Alternative  Music.  Сразу  же  хочу  отметить  подготовленность
организаторов  к  проведению всех  конкурсов, так, например, при
проведении музыкальных конкурсов, кроме того, как играла музыка,
на  экране  крутилось  слайдшоу  [на  PC],  внизу  была  указана
полностью  номинация,  а  в  нижнем левом углу отображался номер
работы,  который также назывался через микрофон. А для спектрума
был  написан  специальный  view'вер для просмотра графики/интро,
прослушивания музыкальных композиций, и все это можно ограничить
временем. Такого ещё ни на одном party те было, а жаль!!!
(ММА: Автора видимо ещё не было на свете, когда проходил FT'98:)

Первый  день  закончился  примерно  в  8  часов  вечера.  Как  и
предполагалось, Warhawk/T-Rex  объявил,  что  начало второго дня
будет   завтра   в   11:00,  хотя  для  некоторых  людей,  кроме
организаторов, (PST, Disabler, Free Coder SHAITAN, Semen) второй
день должен был начаться в 8 часов утра. К концу дня практически
ни один человек, находившийся на party, не мог сказать ни одного
вразумительного  слова:  организаторы  -  из-за  того  что очень
устали, а участники и гости из-за того, что много выпили пива.

Вот  и  наступило  8 августа, второй день PARADOXа. Как всё таки
прекрасен  центр  города,  когда  практически  нет  ни машин, ни
людей.  Когда я уже подошёл к ДК "ЭМПИЛС", то меня уже встречали
ребята  из  ACCEPT  corp.  Как  они  мне рассказали, им пришлось
ночевать  на  вокзале,  и  попросили  меня поговорить с охраной,
чтобы  их  пустили в зал для того, чтобы хоть немного подремать,
но  как  я  ни старался, охрана так и не пропустила их. Охранник
обосновал   это   тем,   что   ночью   произошло  два  обсолютно
неординарных происшествия:

 1. Примерно  в  час  ночи  по  пожарной лестнице кто-то пытался
    попасть в зал для того, чтобы переночевать,

 2. Происшествие,  виновником  которого  был один из SPEEDWAY. О 
    сути происшедшего говорить не буду, дабы пусть это останется 
    на его совести.

Ближе  к  11  часам  начал  подтягиваться  народ, хотя всё опять
началось  с  опозданием,  но всего лишь на один час и то по вине
фирмы,  предоставившей  проектор.  На  второй  день  party  были
проведены следующие  конкурсы (опять не по порядку, плюс к тому,
могу  о  некоторых  забыть): PC Demo Compo, PC 64kb intro Compo,
PC 512b Intro Compo, PC  Hand-Drawn  GFX, ZX Demo Compo, ZX 16kb
Intro  Compo,  ZX  AY  Music  Compo,  ZX Digital Music Compo, ZX
Graphics  Compo.  Как  у  нас  ни  пыталось  все заглючить, но с
чьей-то помощью (может бога, а может самого Клайва Синклера) всё
удалось.

Ну  вот  вроде бы и всё с сухой историей, теперь мне хочется вам
пересказать некоторые впечатления о некоторых работах и вообще о
всём в глобальном масштабе.

                        Цитатник PARADOX'а:
                        -------------------

Warhawk/T-Rex  о  демке  от  DKHG  на PC: "Синхронизация сделана
глючно,  эффекты слишком долго держатся на экране, а также очень
уж избиты временем"
                           *  *  *  *

Disabler/OHG o PC HandDrawnGFX: "Не перевелись ещё на спектруме"

                           *  *  *  *

Warhawk/T-Rex  o PC Alternative Misic Compo: "Доходят же люди до
такого маразма, что Traditional выставляют в Alternative".

                           *  *  *  *

Jocker/OHG  o ZX 16kb Intro Compo: "Я бы снял с конкурса JL#16K,
но они ведь что-то делали"
                           *  *  *  *

'КОМПЬЮТЕР'  (местная  компьютерная газета) о ZX AY Music Compo:
"Музыка хоть и мелодичная, но 3-х канальная, хотя на любителя"

                           *  *  *  *

'ДЕНЬ ДОНА' (местная информационная телепрограмма): "7-8 августа
в   нашем  городе  проводился  первый  Южнороссийский  фестиваль
компьютерного  искусства  под  названием  PARADOX, и он оправдал
свое название"


Ну,  а  теперь от себя. Как ни странно, но PARADOX действительно
удался  и  это  заслуга  не  только  организаторов и тех, кто им
помогал, но и тех, кто смог и захотел приехать. Ведь в этом году
проводилось  не  менее  четырёх party (Chaos Constructions, SSG,
Paradox,  CAFe),  и это всего за три летних месяца. Дальше будет
круче,   по   полученной   информации  только  в  Ростове  будет
проводиться два фестиваля - зимой MacTime [ZX/Macintosh] (только
не  понятно,  что  будет  представлено  на платформе Macintosh),
весной   Paradox'2000   [ZX/PC].   Хочется   посоветовать   всем
организаторам,  чтобы  они  предусмотрели  действительно хорошую
рекламу,  я не говорю о телевидении и радио, а хотя бы расклеить
плакаты  по  всему  городу  за неделю. Ведь многие не знают, что
есть такой компьютер как Спектрум, а если и знают, то думают что
он  уже  давно  умер. А на таком фестивале действительно человек
может  увидеть  новую  искру  жизни  в  спеке,  и тогда мы можем
получить ещё одного пользователя.

Не хочется повторяться, ведь об это говорили многие. Спектрум на
большом  экране был черно/белый, а всё почему? А потому, что все
или  же  подавляющее  большинство,  работают  в  системе  PAL, а
модуляторов  PAL  в  нашей  стране  раз-два  и обчёлся. Так что,
господа  организаторы, не  наступайте  на  одни те же грабли два
раза.

А  теперь  обратимся  к конкурсантам. Ребята, я конечно понимаю,
что  вам  хочется  показаться  на  людях,  но не надо выставлять
откровенную  лажу,  по  своему опыту знаю - это сильно вредит в
будущем.

Ну  вот,  пора  и  сворачиваться!!!  Только  хочется мне ещё раз
назвать костяк организаторов:

               Twinzen/Energy  - общая координация
       Screecher/Omega Hackers Group - звуковое обеспечение
   Jocker/Omega Hackers Group - координация Spectrum-платформы
             Warhawk/T-Rex - координация PC-платформы


                                            Free Coder SHAITAN
                                                    aka
                                               Максим Шашкин
                                                 24.8.1999