Deja Vu 09 - Тема - Тусовка: Сказание о том, как проходило Crazy Siberian Party 1999.
(C) Daniel/PGC/BDA
__________________________________________
Сказание о том, как проходило
Crazy Si-
berian Party
в New  Siberian  City, короче
CSP
in NSC. Года  2000-1, Августа  месяца,
числа 21 и 22.
   После дружеского, весеннего визита  ко-
манды
FLASH
к нам, в  Кемерово, в  составе
            двух  полномочных послов
Mys-
tery
и
Burst'а,
и  удачно про-
            веденного pre-reliz'а
Deja Vu
#08,
нас посетило желание  со-
            вершить ответный  визит... Так
            родилась идея проведения drink
            party летом  1999 года в Ново-
            сибирске. Уже потом,в перепис-
            ке со
Slack Den'ом,
было  при-
            нято окрестить это мероприятие
Crazy Siberian Party.
Реклама  сработала, и  даже
            многие   электронные   издания
            упоминали  о  предстоящем
CSP.
Надо сказать, кое-кто  и  охаить  пытался.
            Естественно,это drink party, и
            не надо его путать с  пати, на
            которых  проводятся  различные
            compo, а тем более, совсем не-
            желательно было сравнивать.Это
            равносильно сравнению оленя  и
            паровоза... Тяга к общению пе-
            ресилила  сомнения,  навеянные
            некоторыми СМИ, и народ сибири
            решился...
              Ехать решили на коммерческом
            автобусе, чтобы по утрянке уже
            быть в Новосибирске, да  и  по
            базару полазать!
Cardinal
был
            сослан в сибирь... т.е. в  Но-
восибирск пораньше, чтобы  все  пронюхать,
прозондировать почву, установить коннекты,
забить стрелки,и закупить билеты на обрат-
ную дорогу, а  то  у нас  были One Way Ti-
ckets... Мы, в свою очередь, в составе:
Ze
Pagan
- Security, Or-
─────────
ganizer,  Provider,  Main
Editor, Swapper.
Daniel
- Technical editor, Co
──────
-Organizer, Coder, Some gfx.
Olga
- Direc-
────
tor of Photog-
raphy,  Produ-
cer, тех. рук.
группы
"Бедная
Лиза"(
ex-PLAY-
GEAR).
Cav  Inc.
- Mortal
─────────
Support,КиберПанк.
двинулись на автовокзал. В 00-00  мест-
ного времени мы прибыли на кемеровский ав-
товокзал. До  автобуса  было еще два часа,
надо сказать,два незабываемых часа. Навяз-
чивая "привокзальная  девушка" долго  всем
желала добра и счастья,протягивая свою ру-
ку. Она порядком всех достала и благо  на-
шелся один  молодой  человек, которому, по
всей видимости, очень  недоставало добра и
счастья. Время летит незаметно, и  вот  мы
уже в автобусе.
Какое  счастье - мы
едем в Холмогоры...
-------------------
(c) Сережа
+-=-+
Утро, 6-00 Новосибирского времени. Вещевой
рынок.
Если в Кемерове было под
30 C°
жары, то
выходя из автобуса, мы с удивлением  обна-
ружили, что небо затянуто тучами,и изо рта
пар валит. Посетили местный туалет по 5 р.
и до 10-00 пошли шататься по базару...
+-=-+
10-00, Ланч.
После базара  мы, слегка  подкрепившись
(чем бог послал), собираемся ехать на пло-
щадь Калинина, где у нас стрелка забита на
встречу с
Cardinal'ом.
+-=-+
11-00, Место встречи изменить нельзя.
Мы на площади  Калинина. Ищем  знакомый
силуэт
Cardinal'а.
Надо отметить, что пло-
                щадь Калинина больше напо-
                минает кольцо,чем площадь,
                но все же, видно  бог  нам
                указал нужную дорогу, и мы
                были  очень  рады  увидеть
                нашего
Cardy.Денис
не под-
                качал и все сделал,как на-
                до - и билеты на  обратную
                дорогу взял,и бэджи подог-
                нал. Цепляем бэджики  и, с
                деловым видом, двигаемся к
                метро, ныряем под землю, и
                двигаемся к
Mystery
на ха-
                ус. Интересно  следить  за
                реакцией людей  в  общест-
                венном транспорте, которые
взгляда не сводили с бэджей
Binary  Dimen-
sion Association.
Да, прав был
Панкратов-
-Черный
в фильме
"Где находится нофелет?",
что человек с бэджем имеет бешеный успех у
общественности.
   Едем  в  метро, в  принципе, метро, как
метро, от московского ничем не отличается.
   На трамвайной остановке решаем провести
небольшой эксперимент:
Cardinal:
-
Держу пари, что если мы поста-
вим пустую бутылку на тротуар,
то не пройдет и 15 секунд, как
ее уже не будет!
Daniel:
-
Не верю! Давай попробуем!
Cardinal:
-
Давай...
Засекаем время. Действительно, не прош-
ло и 10 секунд, как, откуда ни возмись,по-
явился замызганный бомж и захапал бутылку,
пытаясь высосать из  нее  последние  капли
Боржоми. Откуда он взялся, я до сих пор не
в силах понять, видимо,
Cardinal
специаль-
но подстроил эту хохму...
   Едем на трамвае медленно,а посему очень
долго. Выходим  в  районе, где, по  словам
Cardy,
обитают легендарные
Fikus, Mystery,
Slack Den
и другие пиплы фром
ФЛЭШЪ.
+-=-+
12-30, ХАУС of Mystery.
Ну вот мы и в ХОПРЕ... Заходим в  квар-
тиру уже знакомого нам по весеннему визиту
Mystery.
На хате вовсю пиплы тусуются,осо-
бо запомнился парнишка-амижник,который ли-
хо дербанил клаву мистеревской амиги, оде-
тый в майку  с
Enlight'96.
..
Диман (Myste-
ry)
сообщает нам о том, что  в  14-00  все
участники
CSP
собираются у
Fikus'а,
и, что
уже точно там присутствуют омичи и
Hrumer.
Я неслыханно обрадовался, ведь я так наде-
ялся пообщаться с
Дмитрием Пьянковым
,и мне
это довелось, но об этом позже...
+-=-+
14-00, Ба, знакомые все лица...
Идем, непосредственно, к дому
Fikus'a,
толпой человек 10. У ларька, рядом с оста-
новкой, видим толпу. Похоже, нас все ждут!
Еще-бы, ведь это
PLAYGEAR + CAV Inc.
;)! Ну
вот, начинаем все  знакомиться. Надо  ска-
зать, что бэджи имели только  мы, кемеров-
чане и поэтому, я узнавал только тех, кого
знал в  лицо.
Fikus, Slack Den.
Интересно,
что парень, предположительно
Hrumer,
дейс-
твительно оказалсь
Hrumer'ом!
Затариваемся
провизией и всем необходимым для  проведе-
ния  рулезных  патей  (пиво, чипсы, водка,
различные орешки, пластиковые стаканчики и
т.д.) и двигаем, непосредственно,на
CSP...
+-=-+
14-30, На Оби - ОК.
Оказалось, что мы пришли на  берег Оби,
ну с этого момента, в общем-то, и началось
пати... Все начали общаться, брать  друг у
друга  интервью. Лично  я  взял интервью у
Hrumer'a, Fikus'a, Dr. Bars'a
и др. (к со-
жалению, по техническим причинам произошел
tape recording error,
и я расскажу, вкрат-
це, о чем я беседовал с легендарными спек-
трумистами).
Hrumer
в некоторых массах известен, как
Дмитрий Пьянков,
автор таких замечательных
                    вещей, как:
Hrum,Hrust,
Laser  Compact
и  др.
                    Довольно-таки скромный
                    и умный парнишка,с ко-
                    торым  очень   приятно
                    общаться,интересно,что
Hrumer,
в общем-то, не
                    считает себя сценером,
                    и на вопрос:
"Когда ты
появился  на  сцене?",
очень  засмущался, ра-
                    зулыбался и сказал:
"Да
вы что, какая сцена?",
или что-то вроде того.
                    Вот так дела! Человек,
                    который  сделал  вели-
                    кий, неоценимый  вклад
                    в жизнь сцены, написав
                    самые сильные на сего-
                    дняшний день упаковщи-
                    ки, не заметил,что его
                    уже давно народ знает,
                    ценит и уважает.Я счи-
таю, что  сцена  держится  именно на таких
пиплах, как:
Hrumer,  Flying,  UnBeliever,
Demiurg Ash, Elf
и  многие  другие  парни,
которые туго знают свое дело, и не кричат:
"Я лучший  сценер  России",
а  ведут  себя
вполне  скромно  и  достойно.  С
Дмитрием
можно початиться на канале
#Z80.
Hrust v1.3
- последняя  версия из  серии
Hrust v1.xx,
со всеми пофиксеными  багами.
    Дальнейшие разработки будут вестись  в
серии
Hrust v2.xx.
Об этом чудо-упаковщике
читайте статью где-то в дебрях нашего
Deja
VU #09,
любезно предоставленную нам
Hrume-
r'ом
на
CSP'99.
Короче, вкратце, идея  но-
вого упаковщика взята из
WinZip'
а для  PC.
Т.е. теперь, как я понял, мы  можем  легко
производить любые операции с файлами в ар-
хиве (добавлять, удалять,переименовывать),
наконец-то, будет возможно создавать само-
распаковывающиеся  архивы  (т.е., файлы  с
расширением
*.B
), естественно, степень  и
скорость сжатия  будут на высоте (сейчас я
вспоминаю, как
Инфорком
когда-то писал,что
скорость сжатия для упаковщика не вжана, а
важен только результат. На 2000г. увеличи-
вать скорость не только важно, но и  необ-
ходимо!). В общем, приходит конец эры
ZX-
ZIP/ZXUNZIP,
да что я вам - читайте  лучше
авторское описание  этих  библиотек... Еще
интересный факт,о котором
Дмитрий
не знал,
а поведал ему об  этом  я (а  это  вдвойне
приятно). Дело в том, что в Коврове  напи-
сали распаковщик для  ПЦ-файлов, запаченых
Hrust'ом
на  спектруме (инфо  из
Heresy
).
Парням необходимо  было  запачить  интруху
для ПЦ и уложиться в 4k, да вот  беда, пи-
сишные пакеры все, как один  не  позволяли
уложить все данные в 4k, и только
Hrust
на
Спектруме зажал все это дело, да еще  и  с
запасом! Представляю,как приятно было
Hru-
mer'у,
когда он об этом узнал! В общем,
Ди-
ман
свой человек, и выпили, и закусили, да
еще
Mystery
ему 8-дюймовую  дискету  пода-
рил,от которой
Дима
был просто в восторге!

   Переходим  к  следующему   легендарному
пиплу -это всем известный
Fikus-Pikus
from
FLASH.
Ну это, в общем-то, or-
            ganizer
FLASH,
человек, кото-
            рый стоял у истоков
FLASH,
хо-
            тя, как выразился  он  сам, он
            таковым  уже не   является,  а
            реальный  организатор
FLASH
-
            -
Dr.Bars. Леха
поведал  мне,
            что несколько лет назад, когда
            спектрум процветал  в  Новоси-
            бирске, он полностью жил сам и
            содержал свою семью на деньги,
            заработанные на  продаже софта
            для спектрума. Так
Fikus
про-
            давал софт по почте,отдавал на
            реализацию диски в разные тор-
говые точки, получая около
200
р. с каждой
            точки в месяц, плюс  ко всему,
            торгавал на барахолке,в общем,
            как говорится, попал  в струю.
            На  данный  момент  активность
            юзера на нуле и спектрумовские
            дела
Fikus'а
в  дауне, хотя
            свапп он  не  забросил, и  по-
            -прежнему ждут  своей  очереди
            десятки писем  от  спектрумис-
            тов, с которыми  переписывает-
            ся
Fikus.
Кстати, я  поинтере-
            совался, почему  он  себе взял
            такой  nick-name? А  его, ока-
            зывается, придумала жена
Fiku-
s'а: Fikus
- это Леха,а его жена -
Pikus.
Slack Den
- музыкант
Flash,
на  данный
           момент пишет  музу  на
General
Sound,
пару десятков mod'ов
Де-
нис
передал нам для  нашего CD-
           -сборника для Спектрума, за что
           ему  огромное  Спасибо! AY'шная
           муза очень напоминает музу
Vox-
on'а!
Оказывается,
Slacky
учил-
           ся писать музу  у
Voxon'a
и  по
           началу использовал его сэмплы!
           ...............................
           ...............................
           ...............................
           ...............................
+-=-+
19-00, Спят усталые игрушки...
В общем, наобщались мы на славу! Я при-
вез на пати  экземпляр  нашего CD, который
вызвал  восторг у всех участников, а также
рекламные  проспекты  от
Di-All/BDA!
Потом
еще были пельмени у
Mystery,
вечерком зво-
нил
Voxon,
хотели встретится, но к сожале-
нию, мы опаздали на встречу,потом был ноч-
лег! Не знаю кто где? А мы с
Олей
ночевали
у
Mystery,
за что  ему  огромная благодар-
ность!
+-=-+
15-00, Второй день.
На второй день  народу  прибавилось, из
знаменитостей прибыли
Alex Raider
и
Burst.
Начался обмен информацией,эле-
            ктронными адресами и  т.д. Наш
Cardy
пытал
Alex Raider'a
о
            том, как можно быстро  просчи-
            тать   угол  между  источником
            света и плоскостью (это базары
            о  3D-графике, в  частности, о
            части  из
IRIS UD
"3'5 mhz"
).
            Я  выпросил
Alex'а,
чтобы  он
            выслал нам тексты о  современ-
            ном программинге на Z80, кото-
            рые  он  хотел преобразовать в
*.html'
и и  выложить  на  свою
            страничку в Интернет. Надеюсь,
хотя бы к десятому номеру  я  их  заполучу
                  (
FLASH'еры,
помогите!).
                  Художник
Madge
(вроде бы
                  так)  рисовал  дружеские
                  шаржи на всех участников
CSP'99,
большинство  из
                  них вы  можете  видеть в
                  этой  статье! Оказалось,
                  что  у
Mystery
в  этот
                  день - день рождения, мы
                  его  поздравили, of coz!
Ze  Pagan
добазарился
                  насчет модемов, и в ско-
                  ром времени  у нас будет
                  сетка  (на  Vicomm'ах).
Оля
нас всех сфотографи-
ровала.
+-=-+
18-00, Пора домой...
Спешим на автовокзал, нас провожает вся
FLASH,
правда
Cardinal
остался  гостить  в
Новосибирске. Стоим на вокзале, болтаем  о
чем-то, вдруг диспетчер объявляет  следую-
щее:
"Творческая группа PLAYGEAR приглаша-
ется на посадку, просьба занять свои  мес-
та... повторяю: Творческая группа PLAYGEAR
приглашается  на  посадку, просьба  занять
свои места!".
Мы сначала не въехали... Оказалось, что
Fikus
и
Raider
уговорили тетку, чтобы  она
объявила вышесказанное. Было очень  неожи-
данно и приятно! Спасибо, мужики! Уже сидя
в автобусе, мы всасывали все  происшедшее!
Fikus
с  бутылкой  пива пытался ворватся в
автобус, но его не пустили...
   Мы отъехали, голова шла кругом от  впе-
чатлений, в сумке лежала кассета с  интер-
вью (мы  наивно  полагали, что  записалось
все хорошо), лежали дискеты с  софтом  для
амиги плюс амижный CD. (Уже  дома  выясни-
лось, что кассета пустая,а дискеты с амиж-
ным софтом  я  по  ошибке  вручил  кому-то
вместо
Deja Vu #08),
но на тот  момент  мы
были счастливы, и ощущение  полного рулеза
преследовало нас около часа.
Ze Pagan,
похоже, тоже был глубоко тро-
нут поступком
Fikus'а
и  долго  повторял:
"Правильно! Так  и  должны  все  провожать
PLAYGEAR"...
Я случайно посмотрел на  автобусное ок-
но. На  пыли, которая тонким слоем покрыла
стекло,чьим-то флэшевским пальцем было на-
писано:
"Speccy rulez!"
==========================================