Nicron 20 - Юмор - 1001 вопрос про ЭТО.
╔════════════════════════════════════════════════════════╗
  ║ °						         ° ║
  ║
1001 ВОПРОС ПРО ЭТО
║
██
║ °						         ° ║
██
╚════════════════════════════════════════════════════════╝
██
    ██████████████████████████████████████████████████████████
(R)МDF HACKER
Aвтор не известен.
Главное - не волноваться. Hе получилось в первый раз - попробуй-
те снова. Hе бойтесь экспериментировать, и все у вас  обязатель-
но получится. Зажгите свечи, включите тихую, спокойнную  музыку
и - вперед! Помните: более 1 000 000 человек испытывали  те  же
неприятности, что и вы. А скольким это еще предстоит?!

	6."Сколько физических жестких дисков
		на моем компьютере?"
А какая вам разница? Если один - что, вы им пользоваться  не бу-
дете? А если их семь - еще семь добавите? В физических  жестких
дисках главное - чтобы они были.

	7."Только что приобрел новый компьютер. Как определить,
	   первый я у него пользователь или нет?"
Это не имеет значения. Самое важное - найти взаимопонимание.

	8."Как правильно вставлять дискету 3,5'?"
Обычно ее берут правой рукой и вставляют в подходящее  по разме-
ру отверстие на глубину примерно шести пальцев.  Впрочем,  если
вы левша, можете смело использовать левую руку, -  запреты  тут
неуместнны. Попробуйте проделать это с помощью губ  или  бедер -
это внесет разнообразие в вашу повседневную жизнь.
9."У моего нового компьютера есть только один дисковод
	на 3,5'.Hа работе у меня осталось много дискет на 5,25'.
	Скажите: сможет  ли  мой дисковоод на 3,5' со временем
	приспособиться к дискетам 5,25'?"

Увы, не сможет. Это один из ярких примеров несовместимости.
10."Когда я был в первом классе, ко мне подошел  старше-
	классник и предложил писать с ним программу  на Бейсике.
	Я стал отказываться, но он меня заставил.  С тех пор  я
	пишу программы только на Бейсике. Иногда, когда  родите-
	ли уходят, мы собираемся группой по 6-8 ребят  и  пишем
	программы на Бейсике вместе.. Год назад  я познакомился
	с девушкой, и она предложила  мне  писать программы  на
	Паскале. У меня ничего не вышло, да и потом долго  боле-
	ла голова..."
В первую  очередь, я обращаюсь к взрослым: объясните  своим  де-
тям, какие опасности подстерегают их в школе, на улице,  в  гос-
тях. Расскажите, что с ними могут сделать взрослые дяди  с нару-
шенной психикой.  Только  не  нужно  слишком  запугивать - дети
очень впечатлительны; у них  могут сложиться комплексы, которые
потом будут мешать в их взрослой жизни.