ZX Park 03 - Фэнтези - новелла по игре "SAMURAI WARRIORS".
┌──────────────────┐
             │    3. ФЭНТЭЗИ    │
             └──────────────────┘


   (С)
Привет  всем! В этом номере я,
от-
 крываю новую рубрику "ФЭНТЭЗИ". Здесь я
 буду помещать новеллы к различным играм
 которые мной изучены.
  Сегодня новелла по игре "SAMURAI WARRI
 ORS"
 Не смотря на  то, что  эта  игра  жанра
 aktion, она довольно интересна и притя-
 гательна. Играя в игру, создается  впе-
 чатление, что ты и есть "заяц", живущий
 в стране  самураев, где  проживают  три
 клана: зайцы, медведи и носороги...
  Это моя первая новелла,  поэтому прошу
 строго не судить.

  После  недолгих  сборов я отправился в
 путь - спасать  своего  учителя.  Карма
 моя была на нуле,  в карманах всего три
 монеты, но не смотря ни на что, я чувс-
 твовал себя полным сил и боевого духа.
  Только родная деревня скрылась из виду
 я повстречал старого монаха, смешно дер
 гающего ногами и умным лицом. На рассто
 янии я поклонился ему и дал монету.
  - Сходи к доктору,- посоветовал я ему.
 После этого я почувствовал, как моя жиз
 неная энергия возросла и насвистывая пе
 сенку  "У Тараноги было три пузыря",  я
 отправился дальше.
  Ветер  приятно и успокаивающе  обдувал
 меня и я принялся считать ворон  на де-
 реве, мимо  которого  проходил.  Вороны
 скалили  мне зубы и я прибавил ходу. На
 следующем на моем пути дереве  ворон не
 оказалось. Только я собрался  влезть на
 дерево, для того что бы посмотреть, ку-
 да подевались мои вороны, я увидел, как
 что-то большое  полетело с дерева в мою
 сторону. Помня о том,что медведи-ниндзя
 украли моего учителя, я мгновенно отреа
 гировал: сверкнула сталь и к моим ногам
 упало  обезглавленное  тело, дергаясь в
 конвульсиях. Мое хорошее настроение про
 пало, уступив место ярости. Держа в ру-
 ках меч, с победным криком я побежал.
  Путь мне  преградила  река. Мысленно я
 обрадовался: ведь в этом  году, грохнув
 по столу крестьянина Навасаки пятилитро
 вой бутылью самогона, я попросил его по
 строить мост через эту речушку.Его лицо
 носившее до этого отпечаток кирпича,сра
 зу стало лицом смиренного служителя гос
 подина,а его шаловливые руки потянулись
 за стаканами....  Последнее, что я пом-
 ню, как он прихватив с собой бутыль, от
 правился строить мост... Это  ночью-то!
  Вдруг почувствовав под ногами пустоту,
 я полетел в бездну. Мгновенная  реакция
 спасла и на этот раз.
  - Черт! Мост провалился!- ругался я.
  - Вот вернусь, обязательно заберу само
  гон,- было единственным желанием в мо-
 момент.
  С этими мыслями я засунул меч в ножны,
 стряхнул  с одежды  пыль  и  отправился
 дальше. За мостом я повстречал самурая.
 Кивнув друг другу,  мы отправились каж-
 дый своей дорогой...

          Продолжение следует.