Spectrumania 01 - Инфо - Вскоре я, без особого на то желания и удовольствия, пересяду на платформу PC.
Абоут... ака About...
                                                          ,
Ну  а  теперь  у  вас есть возможность познакомиться с ЛЮДЯМИ,
выпускающими  сей  бред.  Итак,  теплым  летним деньком, попив
пивка,  я  твердо  решил  сделать  что-нибудь  грандиозное  на
любимом  малыше спеке. Придя домой, я подумал было об игрушке.
Но  тут  до  меня  дошло,  что я просто не смогу ОДИН написать
стоящую  гейму.  Тогда я позвонил своему приятелю, и мы решили
выпускать  компьютерный журнал. Прямо скажу, мороки с текстами
было  по  уши.  То с псевдографикой, то с форматированием... В
конце  концов,  каким-то  образом  я  запорол  все  тексты  до
единого.  Но воля была велика, и я снова засел за клаву. Через
неделю  все  было набито и вобщем-то проблем не было, но встал
вопрос  о  том,  куда  мы  будем скидывать уже готовый журнал:
дисков  свободных  не  было!  Крупно  приколовшись, я все-таки
достал  чистый  диск. Скомпоновав его, мы отправились к нашему
distributer'у,  и  вот  вы  видите  у себя на мониторах детище
наших  трудов.  В  написании  журнала  мы оба использовали как
ассемблер  -  ZXAsm v3.0, как графический редактор - ArtStudio
128  (хоть я немножко пользовался и Artist II - уж очень в нем
удобно  рисовать  с  мышкой!), ну а за основу текстов нами был
принят  стандарт  ZXWord'а, ибо кодировка символов в нем такая
же, как и на PC (ну и гадость!). Чуть-чуть мною использовалась
программа  оцифровки  звука  господ Величутиных из Челябинска.
Помните,  в  самом  начале из beeper'а раздавалась однобитовая
оцифровка? Огромное им спасибо. В дальнейших творческих планах
у меня лично:

1. собственная многокаталоговая  DOS'ка, напрямую обращающаяся
   к ВГ93 и похожая интерфейсом на  Windows (возможно, будет и
   многозадачность);
2. всяческие звуковые штучки, типа смесителя цифровой музыки и
   чисто AY-шной.
3. и, конечно, выпуск новых номеров журнала!

Вскоре  я,  без особого на то желания и удовольствия, пересяду
на  платформу  PC: выполнять на спеке сложные математические и
пространственные 3D расчеты просто нереально. Но, осмелюсь вас
заверить,  на  спектруме  я останусь, останусь как кодер и как
просто любитель его гениальной простоты и легкости. Это компь-
ютер, с которым мы в первый раз познали счастье программирова-
ния!

Телефоны в Новгороде Великом (816) для контакта:
====================77921 Андрей (Zmej Gorynych)
====================28679 Дмитрий (DemoN)
Пишите письма:
173001, Новгород Великий, ул. Большая Санкт-Петербургская,
д. 7/2, кв. 24, Андрею.

Засим разрешите откланяться всеми тремя головами;
ваш покорный слуга Змей Горыныч AKA Андрюшка.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
P.S.: в подготовке журнала использовались издания COMPUTERRA,
      COMPUTERWORLD. При написании статьи "system" была испо-
      льзована книга "Ремонт дисководов", любезно предостав-
      ленная нашему изданию фирмой "TURBO".