ZX-News 34 - Устав SpbZxNet - Памятка начинающим СисОпу сети SPbZXNet v1.1.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│             УСТАВ SpbZxNet             │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(с) Алексей Михайлов
Продолжаем    публикацию   Устава   сети
SpbZxNet
. В сегодняшней  ньюске - его тре-
тье приложение - "Памятка начинающему Сис-
Опу". Надеюсь, она ответит на все вопросы,
которые могут возникнуть у людей, желающих
открыть свою BBS.

  И пожелание лично от меня: не торопитесь
открывать  свою  станцию  через  несколько
дней после того, как появились в сети. Ос-
войтесь,  осмотритесь,  разберитесь  в  ее
устройстве  и  работе.  Печальная практика
показала,  что  поспешно  открытая станция
быстрее  закроется.  Может  оказаться так,
что через месяц вам вовсе не захочется си-
сопствовать.  Это  не  такое простое дело,
как кажется на первый взгляд - BBS отнима-
ет  много времени, особенно поначалу... Но
если прошел, скажем, месяц, а мысль о сво-
ей  "бибисе" все еще не покидает вас, тог-
да, как говорится, и карты в руки...
╔═─────────────────────────────────────════════───────────────═╗
│           ПАМЯТКА НАЧИНАЮЩЕМУ СИСОПУ СЕТИ SpbZxNet           │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
Приложение к Уставу сети SpbZxNet No3.
v1.1
last release: 02-06-97
0.0 Открытие узла (NODE).
═════════════════════════
Для  открытия  узла  сети SpbZxNet вам необходимо получить no-
de-address.  Эти адреса выдаются Координатором сети. Для получе-
ния  нодного  адреса необходимо нетмайлом направить Координатору
запрос  в произвольной форме. В зависимости от текущей маршрути-
зации  почты, node-address либо будет выдан, если хабы загружены
не  очень сильно, либо нет. В последнем случае ваш запрос идет в
архив, о чем вам высылается уведомление, и как только открывает-
ся  новый  хаб  или ослабевает поток корреспонденции на одном из
действующих  хабов,  то  в  порядке очередности вы получаете no-
de-address.
Вне  очереди  node-address  получают поинты, желающие на своем
ноде установить станцию BBS.
Node-address  вовсе  не  подразумевает наличие на ноде станции
BBS  -  это дело СисОпа нода, каким образом он будет регистриро-
вать и пересылать почту своим поинтам.
Зачем нужен node-address? СисОп нода - полноправный СисОп сети
SpbZxNet, даже если у него не установлена BBS. Он может выдавать
поинтовые  адреса  пользователям своего узла, т.е. предоставлять
им  право  почтовой переписки, используя для этого ресурсы сети.
Скорость хождения писем человека, имеющего нодный адрес, гораздо
выше,  чем от имеющего поинтовый. СисОпу нода доступна конферен-
ция SPBZXNET.SYSOPS, как СисОп сети он может посещать сисопники,
принимать активное участие в разработке и обсуждении сетевых до-
кументов и вообще, в развитии сети. СисОп нода, со временем, мо-
жет  быть выбран Координатором сети SpbZxNet, или же, если захо-
чет, получить hub-address, или же стать C-HUB'ом.
Права и обязанности СисОпа нода подробно освещены в Уставе.
1.0 Открытие станции BBS.
═════════════════════════
Для  того,  чтобы  открыть свою станцию bbs, необходимо, чтобы
ваш компьютер обладал следующей конфигурацией:
RAM: 256K (Scorpion, KAY, Profi, ATM turbo)
Modem: Vicomm + прибамбас v1.2
"Настройте"  bbs'ный  софт  под  себя, т.е. оформите системные
файлы программы MMD v3.xx (см. п.3).
Если  вы  - член сети, т.е. имеете либо поинтовый, либо нодный
адрес,  то  можете  расчитывать на публикацию информации о вашей
станции  в bbs_list'е сети SpbZxNet. Перед открытием станции со-
общите  основные  данные  о ней составителю этого bbs-list'а. Им
является  либо  Координатор  сети,  либо его помощник - уточните
этот  вопрос  у  своего СисОпа. Рекомендую также подготовить не-
большую  "рекламку"  своей  BBS  в ZxNews - станций все больше и
больше,  и вам нужно найти что-то, что обеспечит вам своих поль-
зователей.  Иначе, как показывает практика, звонить почти не бу-
дут.  Напоминаю, что кидать рекламу BBS в SPBZXNET.GENERAL явля-
ется там оффтопиком.
2.0 Повседневная работа.
════════════════════════
-  все  внутренние дела на своей станции решайте сами, сами же
составляйте  правила  работы  со своей bbs, сами выдавайте своим
пользователям  уровни,  сами их наказывайте за внутрестанционные
нарушения
-  если  изменится график работы вашей станции, то сообщите об
этом  либо вашему хабу, либо координатору - это в ваших же инте-
ресах
-   узел  обzязательно должен  выписывать
SPBZXNET.GENERAL
и
SPBZXNET.SYSOP,
остальные эхи - по желанию СисОпа. Также, не ре-
же,  чем раз в три дня, СисОп узла должен пересылать почту своих
поинтов  на хаб. Напоминаю, что SPBZXNET.SYSOPS ни в коем случае
не  должна  быть доступна для скачивания вашим поинтам - поэтому
она даже расширение специальное имеет - ".S".
3.0 Форматы системных файлов (с примерами).
═══════════════════════════════════════════
Краткое описание версий сервера v3.08, v3.09, v3.09+.
Для  работы  системы  необходимы три системных файла, если при
запуске программы они не будут найдены на диске - загрузка будет
прервана.
Системные файлы:
mesg_lst.C сообщения СисОпа
text_lst.C системные макросы BBS
user_lst.C список пользователей
file_lst.C список файлов
Для всех файлов максимальный размер 8192 байта (32 сектора). В
файлах  не  должно  быть  символов с кодом 10 (#0A), т.е. тексты
можно  набирать  только в ZxAsm'e, Is-dos, IBM-ZX Editor. ZxWord
использовать нельзя.
3.1 Общие сведения о макросах.
──────────────────────────────
Максимальный размер одного макроса - 255 байт (255 символов).
Очистка  экрана  перед  выводом макроса - код #0C+Enter. Перед
ним  ОБЯЗАТЕЛЬНО  должна  стоять  пустая  строка, иначе экран не
очистится, хотя код будет передан.
Там,  где стоит знак (-и) вопроса, система сама проставит нуж-
ное  значение.  Главное, чтобы этих вопросов было ровно столько,
сколько в примере.
3.2 text_lst.C - системные макросы.
───────────────────────────────────
В  начале строки идет фигурная скобка "{", после нее идет _ла-
тинская_  буква  или цифра - имя системного макроса. После имени
макроса до конца строки текст игнорируется - это позволяет крат-
ко его описать для себя.
Макрос  будет выводится вплоть до фигурной скобки "{" в начале
строки (т.е. до следующего макроса).
Для  того,  чтобы  после  передачи  макроса курсор в терминале
пользователя  оказался  на следующей строке, необходимо оставить
перед маркером конца файла одну пустую сторку, а для того, чтобы
курсор  оказался сразу за последним переданным символом - пустую
строку не ставьте.
В  конце  файла  должен идти идентификатор окончание: в начале
строки две фигурные скобки
"{}".
Если какой-то макрос не будет найден, то система зависнет!
Список  макросов,  сами  макросы могут идти в любом порядке. В
макросе  допустимо  использование  символа  с кодом 10 (#0A), он
приведет к очистке экрана у пользователя. Не забудьте после него
поставить пустую сторку.
========= пример ============
{S входной макрос - ожидание клавиши
Вас приветствует Tornado station bbs!
─────────────────────────────────────
Время работы станции:
по будням  : 01-11, 19-22
по выходным: 01-13
регистрация: 22-23
Press any key...
{P запрос входного пароля
-= Welcome to bbs =-
Введите пароль:
{r Ошибка при вводе пароля
Ошибка при вводе пароля.
У Вас есть еще одна попытка, последняя.
Введите пароль:
{W затавка BBS
Zx-Spectrum BBS
812/01.00, SpbZxNet, Russia
_______________________________________
/░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░/
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒/
▒░   S    T    A    T    I    O    N
▒░ /▒▒▒\ ▒▒▒▒\ ▒░  ▒ /▒▒▒▒ ▒▒▒▒\ /▒▒▒\
▒░ ▒░  ▒ ▒░  ▒ ▒▒░ ▒ ▒░  ▒ ▒░  ▒ ▒░  ▒
▒░ ▒░  ▒ ▒░  ▒ ▒░▒░▒ ▒░  ▒ ▒░  ▒ ▒░  ▒
▒░ ▒/░░▒ ▒▒▒▒  ▒░ ▒▒ ▒▒▒▒▒ ▒/░░▒ ▒/░░▒
▒/ \▒▒▒/ ▒/  ▒ ▒░  ▒ ▒/  ▒ ▒▒▒▒/ \▒▒▒/
Your SysOp: Alex Mikhailov
Your level: ?     Post file: ?????????
{c О.К. после ENTER'а...
На станции установлено четыре дисковода:
[A] - всякий мусор
[B] - всякие программы 1
[C] - всякие программы 2
[D] - почта и эхи
Перед выходом не забудьте про ext+5.
Good luck!
{N ошибка: пользователь не найден
┌──────────────────────────────────────┐
│ Вы не найдены в списке пользователей │▒
│         Tornado station bbs!         │▒
│ Регистрация голосом с 22:00 до 23:00 │▒
└──────────────────────────────────────┘▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
{A отключение если не было символа с линии
┌──────────────────────────────────────┐
│  Sorry! Вы слишком долго пробыли на  │▒
│  Tornado station и ничего не делали. │▒
│    Пришлось Вас отключить... Bye!    │▒
└──────────────────────────────────────┘▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
{B нормальный выход по EXT_MODE+5
┌──────────────────────────────────────┐
│   Вы закончили работу со станцией.   │▒
│       До свидания! Звоните ещё!      │▒
│        SpbZxNet rulez forever!       │▒
└──────────────────────────────────────┘▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
{R сообщение об измененом каталоге диска
╔════════════════════════════════════╗
║   Warning! Каталог диска изменён!  ║
║       Примите его ещё раз...       ║
╚════════════════════════════════════╝
{D удалены почтовые файлы
╔════════════════════════════════════╗
║   Удаляю принятые Вами письма...   ║
║     Считайте каталог ещё раз...    ║
╚════════════════════════════════════╝
{U меню станции
░░░░═> Главное меню <═░░░░
░ 1 - BBS-новости        ░
░ 2 - User list          ░
░ 3 - Files list         ░
░ 4 - Забрать свою почту ░
░ 0 - Выход из меню      ░
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
?>
{u Выход из меню
О.К.
{e ошибка выбора пункта в меню
Не пойдет... (пока)
{k количество почты
Передаю Вашу почту.
Всего: ???
{o Нет почтовых файлов
Жаль, но почты Вам явно не хватило...
{b Вызов SysOp'а
СисОп  нужен?  Тогда  подожди десять се-
кунд.  Если  я не подойду, значит побли-
зости меня нет...
И  помни,  на  TS запрещено использовать
ext+0  больше  одного  раза  за сеанс, а
также оставлять длинные сообщения в тер-
минале  -  для  этого  есть файл "to_sy-
sop.m"!
{n  след. бюллетень?
Дальше (Y/Enter or n/Space)?
{E Press <Enter> to continue.....
Нажмите <Enter> для продолжения....
{}
========= пример ============
3.3 file_lst.C - список файлов.
───────────────────────────────
Здесь  описываются  все  файлы, имеющиеся на BBS с укзанием их
уровня доступа.
В  списке файлов, если в имени или в расширении стоит звездоч-
ка, это означает "любой символ".
Само  имя файла может быть короче 8-ми символов (но не более -
будут ошибки!).
Неописанные файлы скачать нельзя! Строка "********~*" означает,
что доступен любой файл, т.е. допустимо использование "*", озна-
чающей "любой символ".
После имени файла до конца строки имформация не анализируется,
также пропускаются строки, у которых в начале идут 10 пробелов -
это позволяет описывать файлы.
Если  перед  именем  файла идет символ с кодом меньшим, чем 32
(кроме  кодов 0, 10, 12, 13), то данный файл будет секретным для
данного уровня и для всех нижележащих.
Частные  письма  начинаются  с "812/" и имеют расширение ".m".
Сервер анализирует, можно ли данному юзеру взять это письмо (бе-
рет из списка юзеров адрес вошедшего и сравнивает с именем файла
-  если  они не совпадают, то он слить не дает). Для того, чтобы
сделать допуск к любым нетмайловым письмам, надо в списке файлов
указать "812/****~*". Как вы уже поняли, расширение файла указы-
вается  не  после  точки, а после знака "~", так как точки могут
встречаться и в именах файлов.
Правило распространения доступа и запретов:
-  разрешение  на доступ файла идет снизу вверх, т.е. файл дос-
тупный для уровня "1" доступен всем уровням выше 1-го.
- запрет на скачивание распространяется сверху вниз, т.е. файл,
аапрещенный  для  уровня "5", запрещен для всех нижеидущих уров-
ней.
В  описателе уровни должны распологаться по убыванию кода сим-
вола  (номера  уровня), и должны присутствовать все уровни, даже
если они пустые.
Если  сервер устанавливает, что уровня допуска не хватило, пе-
редача прекращается.
Рекомендуется  использовать в качестве уровней цифры - и прос-
то, и наглядно. Файл начинаете описывать сначала строки, коммен-
тарии могут распологаться, начиная с 9'ого знакоместа.
Поскольку  BBS всегда ищет начало описателя, то во всех файлах
в  самом  начале  может  идти любой текст! Например в начале fi-
le_lst можно написать
"это вот файлы, имеющиеся на моей ББС...."
========= пример ============
Список файлов на Tornado station
{9 Уровень для СисОпа
********~* - любые файлы
∙to_sysop~* - это
∙log*****~*   секретные
∙zxnews**~*   файлы на
∙********~s   моей ББС
∙********~E
{8 Уровень для хаба
812/****~* - любые письма
paket***~* - любые пакеты в эхи
{7
{6
{5
{4
{3
{2 Уровень для поинтов
TarRen~Z   Target Renegade - в zip-
архиве
{1 Уровень для начинающих
ZxNews**~B ZxNews - питерская сетевая
электронная газета, любые
номера
ONLINE**~B ON-Line - московская газета
{0
{}
========= пример ============
3.4 user_lst.C - список пользователей.
──────────────────────────────────────
В  данном  файле  описываются пользователи станции, их сетевые
адреса и уровни. Каждый юзер описывается пятью строчками:
1) После "{" вся строка - информация, которая будет выводиться
о  данном  юзере  в  логе  станции; в примере выводится номер по
списку, имя/фамилия, телефон.
2)  Пароль  -  в системном файле только большими буквами, хотя
юзер  может  вводить и маленькими тоже. Максимальный размер - 16
символов. Могут быть как цифры, так латинские и русские буквы
3)  Уровень  доступа - один символ Чем больше код символа, тем
выше уровень доступа. Наиболее удобно использовать цифры и боль-
шие  латинские буквы. В этом случае самый низкий уровень - "0" а
самый высокий "Z"
4)  Имя  почтового  файла;  расширение без всяких разделителей
(без  точки)  идет  прямо за именем файла. Вместо любых символов
(кроме  расширения)  может  стоять "*", означающая любой символ,
например  812/01**m  -  данный  поинт может скачать ВСЕ почтовые
файлы  для узла /01. Если пользователь не имеет адреса, то можно
написать  вместо адреса что угодно, но ОБЯЗАТЕЛЬНО вместо расши-
рения .m поставить любое другое, например:
--------!
5)  Как информация об этом юзере будет выглядеть в списке юзе-
ров  станции;  в  примере - номер в списке, имя/фамилия/дата ре-
гистрации
В конце файла должен идти маркер окончания: две фигурные скоб-
ки "{}" с начала строки.
========= пример ============
{00. Alex Mikhailov         186-1358
ARNO_OmegaGroup
F
812/0100m
00. Alex Mikhailov         22-11-96
{01. Aleksandr Majorov      583-5448
MAS_OG
D
812/0000m
01. Aleksandr Majorov      23-11-96
{}
========= пример ============
d. mesg_lst - сообщения сисопа
Сообщения  сисопа  начинаются  с  символа с кодом 12 (#0C), со
следующей строки идет само сообщение. Максимальный размер одного
сообщения  - 260 байт. Если все остальные системные файлы закан-
чиваются  символами  "{}",  то  mesg_lst заканчивается символами
"#0C и }". Ширина строки не должна превышать 41 символа!
========= пример ============
Приветствую вас на своей станции!
Надеюсь, вам здесь понравится.
Станция основана 22.11.96.
SysOp.
11/04/97
Люди, станция виснет в последнее
время постоянно... :) Убедительная
просьба - о всех глюках, зависах,
приколах, случившихся во время
вашей работы на станции сообщайте
немедля, только в файле to_sysop!
12/04/97
Люди, зашлите мне Lode Runner,
ну очень интересная игрушка... :)
}
========= пример ============
3.5 Работа BBS.
───────────────
После запуска программы произойдет загрузка всех системых фай-
лов.  Вас  попросят  ввести
"дату".
Это фактически будет именем
файлов, принятых типом
"text".
Поскольку в SpbZxNet принято за-
качивать  письма в эхо-конференции типом текст, то все эти файлы
будут иметь похожее имя (первые шесть символов) и порядковый но-
мер файла (последние два символа имени).
Например,  если  на запрос ввести "MAS03_", то все файлы будут
иметь  имя  MAS03_??  -  хаб может легко сообразить, с какой BBS
приехало это письмо, и какого числа было закачено.
При  контроле  пямяти может быть выведено "Terminal: " NEW или
Continue.  Если  программа  загружена впервые, то будет NEW. Ес-
ли-же сервер умудрился зависнуть, а верхние 128к не были повреж-
дены, то весь старый log не будет потерян!
В  установках BBS имеются новые опции: "звонков" - через какое
количество звонков BBS "снимет трубку".
"З. ВХОДА"
после вывода макроса "{S" программа некоторое время
ожидает  сигнал.  Здесь  это время и указано. Поскольку Vicomm и
таймер  на  IM 2 - две большие разницы, то время не фиксоровано!
Одна еденеца составляет 4...5 секунд.
"З.  ОТБОЯ"
-  если  пользователь не нажимал клавиши в течении
этого времени, то порисходит обрыв связи.
"ЭХО"
- если опция включена, то все принятые символы BBS будет
отсылать  обратно.  Еденственое исключение - ввод пароля, в этом
случае назад будут отсылаться точки "."
Работа BBS:
При приеме звонка начинает мигать полоска "LAT/РУС". После об-
наружении нужного количества звонков будет "снята трубка", после
чего  программа  "молчит" около 5...9 секунд - чтоб АОН (если он
есть) смог определить номер. После чего начинается работа.
В  log'е BBS будет выведено: строка звездочек - начало сеанса.
После чего на экран будут выводиться символы вводимого пользова-
телем пароля. После его ввода будет выведено:
"На найден"
и строка звездочек - конец сеанса.
Или  будет выведена информация о пользователе: текст, набраный
в user_lst после фигурной скобки "{", сетевой адрес, и т.д.
Далее все действия пользователя будут отображаться в log'е.
При  передаче файлов файлы, которые не прошли по уровню досту-
па, будут отмечены символом "!" после расширения файла.
По  окончанию  сеанса (перед строкой звездочек) будет выведено
сообщение:
"не найден"
- пользователь не найден в списке
"конец сеанса"
- выход по EXT_MODE + "5"
"обрыв  связи"
- либо пользователь очень долго ничего не нажи-
мал, либо были отслежены короткие гудки.
__________________________
────────────────────
>