Buzz 16 - Программирование - А почему Spectrum и Amiga,а не PC.
_  ___/\___  _
                              \/
                _____ _______ __ _____ _____
               |     |       |  |     |     |
               |  -  |  | |  |  |   __|  -  |
 -   -  - -----|  |  |  |_|  |  |  |  |  |  |----- -  -    -
               |  |__|  | |__|  |_____|  |__|
               |__|  |__|    |__|     |__|D-Man
                   -=-  - A - N - D -=-  
    .oooo.o .ooooooo.  .ooooo.   .oooo.o  .oooo.o .oo   oo.
   d88(  "8 888   88b d88' `88b d88   `8 d88   `8 888. .888
   `"Y88b.  888  .888 888ooo888 888      888      `Y8888888
   o.  )88b 8888888P' 888    .o 888   .8 888   .8 o.   .888
   8""888P' 888       `Y8bod8P' `Y8b8o"o `Y8b8o"o 8""8888P'

(C) Virtual Vision Group

                   Немного о программировании.
                  -----------------------------

  В этом небольшом обзоре мы постараемся дать ответ на вопрос "А
почему,  собственно  говоря,Spectrum  и Amiga, а не PC ?" Какова
ситуация   с   программным   обеспечениен  (далее  ПО)  на  этих
платформах?  Для  этого  надо сначала разобраться, в чем состоит
цель программирования. Вариантов может быть несколько:
 -   Разработка  масштабного  проекта  (прикладного программного
     пакета, языка программирования, игры и т.д.).
 -   Создание мелких утилит "для себя".
 -   Просто  программирование.  Этим  обычно  занимаются начина-
     ющие программисты, которым не хватает ни знаний, ни  умения
     создать некий программный продукт.
        Как создаются программы?
  В  мире PC основным поставщиком ПО являются специализированные
фирмы  по  выпуску  ПО,  ведущей  из которых является Microsoft.
Огромный   штат   сотрудников   позволяет   выпускать   огромные
прoграммные   пакеты,  занимающие  десятки  мегабайт,  не  особо
заботясь   об  тщательной  отладке  полученной  программы.  Дело
облегчается  и использованием языков высокого уровня (PASCAL,C и
т.д)  что одновременно вносит и негативные моменты, выражающиеся
в замедлении работы программ и увеличении их об'ема.
  За  годы  развития  PC  было  выпущено все, что необходимо для
работы  и даже больше. Программист-одиночка или небольшая группа
не   в   состоянии  выпустить  мало-мальски  конкурентоспособную
программу на рынок, а тем более ее продать.
  На    Amig'е    ситуация   совсем   иная:   также   существуют
фирмы-разработчики  ПО  (кстати, иногда они же делают soft и для
PC),  но в противовес этому имеется огромное количество свободно
распространяемых   программ.   Учитывая  сравнительно  небольшие
об'емы амижных программ у творческих групп появилась возможность
создавать   конкурентоспособные   продукты,   что   подстегивает
фирмы-разработчики  к выпуску качественного ПО, иначе его просто
не  будут  покупать.  Надо  сказать,  что  около половины лучших
программ были выпущены именно творческими группами (например PRO
TRACKER  3, который впоследствии послужил образцом для написания
FAST  TRACKER'a).  Этому  способствует  и  архитектура  машины и
удобная  операционная  система,  не  стесняющая  программиста, и
наличие  огромного  количества  системных  библиотек, содержащих
множество полезных функций.
  На Spectrum'е фирмы-разработчики ПО отсутствуют. Вся работа по
производству   новых  программ  ложится  на  творческие  группы,
которые  существуют  в  условиях жесткой конкуренции за качество
выпускаемых программ.
  Исходя  из  этих данных можно сделать вывод о целесообразности
работы  на  той  или иной платформе. На PC максимум на что может
рассчитывать  программист  -  это создание очередной базы данных
или очередного TETRIS'a. На AMIGA и SPECTRUM существует реальная
возможность   создания  полноценных  программ  профессионального
уровня,   получить   всеобщую   известность   и   даже   немалую
материальную  выгоду.  Но это не главное. Главное - это ощущение
"нужности"  работы,  которая  порой  занимает не один месяц и не
одну  бессонную  ночь,  ощущение  своего  вклада  в  общее дело.
"Самодельные" программы обычно пишутся на языках низкого уровня,
что  при  условии  тщательно  продуманной концепции и отсутствии
сроков  выпуска дает куда более быстрые, компактные и безглючные
программы,  нежели  выпущенные солидной фирмой-разработчиком. На
SPECTRUM'е  уровень написания сложных программных пакетов достиг
уже   казалось   бы   невиданных   высот.   Написано   несколько
операционных  систем  (!),  текстовые  процессоры,  графические,
музыкальные  редакторы,  всевозможные  утилиты и просто полезные
программы.  Особых  высот  достиг  "демомэйкинг"  .  Современная
Синклеровская   "дема"  по  отточенности  кода  и  использованию
ресурсов  машины  далеко  обходит все программы (и демо в т.ч.),
написанные для PC.
  Не  остались  в стороне также и разработчики игровых программ.
Для  ZX уже вышли столь известные на PC игры как DOOM, Prince of
Percia,  Mortal Kombat, Черный Ворон - полный аналог Warcraft'а.
Готовятся  к  выпуску  Citadel (3d game) ,Dune II, Mortal Kombat
II,  Worms  и  многие другие. Кроме этого выходят и оригинальные
игрушки различных жанров и направлений.
  С  другой  стороны,  возможности Spectrum'a не так велики, как
хотелось бы, и это помогает отточить искусство программирования;
но  в  какой-то  момент ресурсов начинает не хватать в принципе.
Куда же поведет путь творчески настроенный индивидуум??

         Теперь Вы знаете ответ на этот простой вопрос.
 