ZX Hard 01 - Вступление - о первом номере железячной газеты.
──────────────────────────────────────────
══════════════════════════════════
*   Z X - H A R D  1   *
══════════════════════════════════
──────────────────────────────────────────
relise date:
7 Мая 1999.
(c) VTS'99
Не  прошло  и  года...
Нулевой выпуск
сделал свое дело и донес весть о своем су-
ществовании ;) И прийдется мне теперь каж-
дый месяц напрягаться в исдосе, придумывая
новые статьи, потому как составлять газету
из  присылаемых  материалов  пока не полу-
читься.  С  такими мыслями мне даже кодить
перехотелось и теперь прийдется вам созер-
цать чужие оболочки. Хм, а вообще, так да-
же  лучше.  Пора  бы  понять, что газета и
оболочка  отделимы друг от друга. Т.к. га-
зету  издает
ИЗДАТЕЛЬ
своими техническими
средствами,
а придумывают
АВТОРЫ
под цен-
зом
РЕДАКТОРОВ.
А  издатель  может  вос-
пользоваться  стандартной оболочкой, и ни-
чего  плохого  в этом нет. Такая оболочка,
обладая  достаточной универсальностью, мо-
жет  предоставить большую свободу оформле-
ния  и  высокую  скорость производства эл.
газет,  журналов  или книг... Короче, пора
бы  наклепать  таких оболочек, вроде
TM/PM
by  Fast  Group
(классно, ребята), и тогда
за газето-журнало-книгостроение возьмуться
не  кодеры,  а  юзеры,  не разбирающиеся в
технической  части  компа, но зато знающие
предмет, о котором пишут. Не, это не наезд
на  существующие  СМИ.  Просто тогда поток
прессы должен увеличиться.
Бррр, чего-то меня занесло... Вернемся
однако к интре.

    Итак,  за  оболочку я отдулся ;) . Про
глюки  в  прошлом  номере  (типа зануления
входа 155серии через 4k7 вместо <750R ;) )
тоже промолчим...
Ах, да, управление...
Дык, а как тогда
вы все это прочитали ?
    Короче,  кроме  той стрелы, что вы уже
наверняка  надыбали, текстом рулят
курсор-
ные клавиши.
Есть также и горячие педали:
I - ink
    M - music
    E - exit

    Кста,  а  газета теперь будет регуляр
-
ной,
с  периодом
1...2 месяца
(буду ста-
раться уложить в 1, max - 1.5 месяца).
Передаю  боольшущую благодарность Fast
Group  за  их классные проги TM/PM.
Только
бы добавить еще пару вещей: для уменьшения
подгрузок кэшировать диск при памяти >128;
вложенные меню; возможность создавать под-
разделы, состоящие из нескольких текстов и
одной  музыки  (как  в электронных газетах
типа  KrNews, только с возможностью созда-
вать  вложенные  меню) и загружающиеся од-
новременно   (допустим,  несколько  мелких
текстов могут уместиться в памяти одновре-
менно). Если подойти к этому вопросу глуб-
же,  то  следует  хорошо продумать систему
кэширования  (в  т.ч. на 128кб) и одновре-
менной  загрузки  нескольких блоков данных
(описатель загружаемых вместе блоков можно
задавать при работе в PM). Желательно так-
же  осуществить произвольную привязку фай-
лов музыки, текстов и спрайтов. Т.е. музы-
ка  X1 привязана к текстам Y3, Y7; Спрайты
Z2 привязаны к текстам Y2, Y5... и т.п.
   Еще я
хочу режим 85 символов в строке
с
таким  маленьким и непонятным фонтом с по-
нятной   псевдографикой,   некоторыми  ла-
тинскими  буквами  и  цифрами  - это чтобы
схемы  рисовать большие
(я имею ввиду нор-
мальный  видеорежим  192*256). Я его видел
не помню уже в чьем вьювере 866'х текстов,
и меня он приколол. А можно сделать вообще
включение  любого  фонта  с  шириной 2...8
пикселов.  И  неплохо  бы  иметь несколько
фонтов одинаковой ширины (как в WinWord'е)
      Однако
дизайнер содержит
один явный
баг
в  режиме раскрасски. Не смертельный,
но нервы портит. Заключается в невозможно-
сти  нормально  юзать ink 2, и раз от раза
ink 1:  дизайнер неправильно ставит управ-
ляющие  коды  (неправильная позиция). Если
же  юзать  ZX/ibm editor (ext,16;ext,2...),
и ставить их вручную, то все ok.
blue1
red
2 mgn
ta3 gr
een
4 cyan
yellow white
blue1 red2 mg
nt
a3 g
reen
4 cyan
y
ellow
white
__________________________________________
blue1
red2
mgnta3
green4
cyan
yellow
white
А вообще, пакет кульный !
---скипинг от 08-05...---

    Вот я тута полинковался в Page Maker'е
и др. еще пару суток и кой-какие
глюки ме-
ня достали.
Посему их требуется рассекре-
тить и желательно бы еще и пофиксить.
1). Sound Tracker Pro не идет на КАЕ,
вешаясь на операциях с диском - все версии
кроме Барнаульской 48к (но тут другой фор-
мат, непакованный).
    Причем
перепахав плату
и блокируя все
что можно,
я ничего не добился...
    В обшем пришлось искать что-то другое,
чтобы откомпилить музоны...
    Это другое в лице
ProTracker'а 3'его
оказалось весьма глючным
и я смог с горем
пополам конвертануть только один музон -
KSA27, и то LOOP пришлось ставить самому.
    Кстати, конвертор к Барнаульскому STP
тоже неправильно конвертит музоны...
Вот и получается: куча плейеров проиг-
рывают STP, а конвертить никто не может...
2). Но это было только начало.
Теперь
пришел черед узнать, а как же выставляется
смещение проигрывания
muzak в TM/PM. Метод
научного тыка показал:
НИКАК ВООБЩЕ.
Дол-
гие часы исследований выявили: оно
ВСЕГДА
РАВНО +5 ДЛЯ ВСЕХ СТАТЕЙ !
И неважно, что
вы поставили в TM (однако фоновая музыка
в главном меню в PM настраивается верно.).
    И это при том, что я все музоны компи-
лировал в PT2.1 :-( , а общение с PT3 не
предвещало ничего хорошего (см. выше).
Слава PhF, существует PT2.4 ;) . (Хорошо,
что Hrust такой быстрый компрессор...)
3). И на десерт
предстояло заставить
TM/PM показать мне
спрайты в 4'ой статье.
    Оказалось все очень просто: при нас-
тройке на диск в PM нужно
сказать ДА
для
ПЯТОЙ статьи !

    Еще однин прикол: TM выгружает спрайты
с расширением .$, а PM нужно, как и напи-
сано в хелпе, .S
---конец скипингу---
Ну   и  напоследок  передаю  гритингсы
неравнодушным  к ZX-Hard пиплам, в особен-
ности связавшимся со мной:
- Mongol/Delta Corp. - Ковров
- Sander/ZXNet - Москва
- Oper (KAY_maker) - Москва
- Чирцов Игорь - Барнаул
- Mr.Brain - Черногорск
- Nemo - Санкт-Петербург
- X-TRADE ;) - Санкт-Петербург
(750 Ом for 155...)
- некто из Fatality, написавший
                     Maxx'у по и-нету.


    Ну вот и хватит на сегодня интрить...
Связаться с редакцией можно так:
postmail:   350108  г.Краснодар
                        ст.Старокорсунская
                        ул.Степная, д.23
                        Рощупко В.С.
KrZXNet:    500:8612/01.08
                (for Krasnodar only)
i-net:      kr_maxx@chat.ru
                Subj: to ZX-Hard
                либо  to VTS
А вот вам и credits'ы:
- coding.
Text Maker & Page Maker by Fast Group.

    - main screen.
Фотография КАЯ из ZX-Format'а.

    - music.
main: Dreamless by MIC'97 / E'97
intro: Mus/30 by KURT / UNIT 5
почта: M.Kombat(3) by JOE & SAURON / E'96
Nemo: Megahertz by JAAN / PHT
COM-порт: KSA27 by KSA
начинающим: by CONT / JVC (SOCHI)
FMA: Pyramids by SUHA/DR / E'97
C-bus: by D.J.CONT / JVC
OSP: 3Reality by ROMAN CHIRKOFF / UNIT 5

    - авторы указаны в статьях.

    - редактор - это я aka VTS.
isdos/06-05-99/19:41msk