Flash Info 11 - Немного глупостей - Примерный итог отдыха в выходной день.
*  *  *
╔════════════════════════════════════════╕
╠══────>
Немного глупостей
<────══╡
║
Где и как провести свое свободное время?
│
╟────────────────────────────────────────┤
║
Досуг - вещь серьезная и должен быть
│
║
также тщательно распланирован, как и
│
║
будний день.
│
╙────────────────────────────────────────┘
Многие  люди,  которые  много работают,
приходя домой чувствуют усталость,головную
боль,  тяжесть  в руках и ногах. Ничего не
хочется  делать.  Совет прост: Поднимите и
оторвите  своё тело от кресла или дивана и
сядьте  на  стул  около письменного стола.
Разомните  натруженные  пальцы  и сделайте
несколько  дразнящих  движений языком, как
будто  вы  показываете соседу с противопо-
ложного  дома,  чего  он  вообще  стоит по
сравнению  с вами. Потом возьмите лист бу-
маги,  пишущюю принадлежность (неважно ка-
кую)  и  начинайте  планирование активного
отдыха на ближайшее время. Отдых проведён-
ный  по  плану  заставит  вас взглянуть на
жизнь другими глазами!
┌──────────────────────────────────────┐
 │
Примерный итог отдыха в выходной день
│
 └──────────────────────────────────────┘
6.00
- вынужденный подъём по нужде с выхо-
дом  в самую маленькую комнатку или прист-
ройку на дворе.
6.30
-  вынужденный подъём, чтобы заткнуть
кота, разгулявшегося под вашим окном.
7.00
-  вынужденный  подъём позавтракать,
поскольку  на голодный желудок не очень-то
поспишь.
8.00
-  вынужденный подъём на прохождение
водных процедур, поскольку вам приснилось,
что вас мазанули по лицу грязной и вонючей
тряпкой.
9.00
- вынужденный подъём по поводу того,
что  вам позвонили по телефону и предложи-
ли невнятным языком похмелиться.
   Это  последняя капля, переполняющая вас
и вы решаетесь наконец проснуться. Процесс
пробуждения  проходит  с  проблемами. Воду
выключили, коты орут, телефон бренчит, же-
лудок  бурчит, предвкушая близкий обед. Вы
сворачиваете постель, чтоб сидеть не меша-
ла. И начинаете сидеть. Сидите час, два...
Надоело сидеть, подходите к телефону и на-
бирайте  случайный  номер.  Будте уверены,
что вы разбудите человека, которого гложет
такая  же "тоска,  как и вас. Вы не один и
попытайтесь с ним об этом поговорить. Если
там  вас  не поймут, плюньте ему в трубку,
чтоб попало на другой конец провода. И на-
бирайте следующий номер. Если и там вас не
понимают, киньте трубку и не напрягайтесь.
   Будильник  положите, чтобы  не стоял. А
потом можете смело надевать тапки и следо-
вать на улицу. Для разминки плечевого поя-
са, киньте несколько кирпичей в окно тому,
кого вы утром языком дразнили. Если кирпи-
чи попадут в цель, то самое время вам про-
бежаться  по  двору, в сени деревьев, жад-
но глотая свежий утренний воздух. Бег мож-
но  ускорить, если ваш недавний сосед соб-
рал  ваши  кирпичи и с ними бежит за вами.
Он  хочет  вас поблагодарить, а так как вы
не  любите, чтобы вас благодарили кирпкча-
ми, то бежите ещё быстрее. Лёгкие перепол-
нены  свежестью.  Язык уже на бок болтает-
ся,как у загнанного пса, вот только сосед,
размахивая над головой авоськой с искусст-
венными  камнями,  отдалённо напоминающими
параллелепипед, что-то ускоряется... Вдруг
вы,  запнувшись об обогнавшего вас соседа,
приземляетесь в воду. Приятная водная про-
цедура освежает вас и заливает в вас энер-
гии, которая приятной прохладой разливает-
ся  по вашему телу, по мере промокания пи-
жамы.  Воды  много и можно  поплавать.  Но
плыть  некуда  -  лужа хоть и глубокая, но
отнюдь не широкая. Выбравшись на землю, вы
начинаете  бодро  отряхиваться  и довольно
кряхтеть,  так  как купание вам удалось на
славу. Медленно, неспеша, идёте мимо сосе-
да, который, искупавшись с вами,вылезал из
этой  же лужи. Также как вы, он медленно и
непринуждённо  бросается,  размахивая  над
головой  авоськой  с промокшими кирпичами,
за  симпатичной блондинкой, которая проди-
фелировала  мимо  вас,  купающихся. Трудно
описать  радость встречи блондинки с кипи-
чами, но это уже не ваша забота. Вы теперь
намерены  направить  стопы свои обратно, к
дому.  Как ни странно, но вам это удаётся!
Вот  что значит утренняя разминка и водные
процедуры! Придя домой, вы вновь чувствуе-
те вкус к жизни, желание действовать и ра-
ботать!
   Вы вытаскиваете и включаете пылесос. Но
вам  мало  этого:  вы  сворачиваете мокрую
тряпку и начинаете её пылесосить, медленно
разворачивая.  Потом  переходите  к чистке
пола.  Пыль  огрооными шматками исчезает в
шланге,  что приносит вам некоторое удово-
льствие в сочувствии пыли. Ведь пыль, пре-
терпевая всякие удары об гофрированную по-
верхность сосущего шланга, наконец-то уда-
ряется о крыльчатку турбины и вылетает об-
ратно, образуя невероятно красивый и блис-
тающий  столб.  Вы вспоминаете, что забыли
поставить  фильтр.  Начинаете его искать и
не находите. Вы неприменно бросите уборку,
поскольку она удалась не совсем. И вас аб-
солютно  перестаёт  волновать это занятие,
поскольку  оно бесполезное. Вы набираете в
ванну  воды и высыпаете туда всё, что мож-
но  высыпать в ванну. В ход может идти лю-
бой стиральный порошок, мыло, мука, уксус,
перец,  соль  и сахар. Немного погодя сва-
ливаете туда  любые  вещи женского нижнего
белья.  Окончив  эту важную работу, вы те-
перь смело можете разбудить вашу жену  или
подругу.  И  будьте уверены - вам-то отдых
удался,  как говорится: "Приятное с полез-
ным".
Так что никогда не теряйтесь и не бросай-
тесь в крайности. Жизнь - штука не скучная
и  никогда  не заставит вас грустить, если
вы сами этого не хотите.
Пока
────────────────══════────────────────