ZX Format 02 - Почтовый ящик - Доска объявлений
________________________________
(C) Nemo
ПРАЙС-ЛИСТ
KAY-256/3SL/TURBO...... 195 т.р.

комплектность:
 системная плата;
 контроллер дисков BETA TURBO;
 лист (описание-паспорт);
 сист. дискета

за доп. плату:

AY-8910................. 40 т.р.
(процессор звука)

разъем клавиатуры DB-15.. 6 т.р.

разъем принтера/периферии
DB-25.................... 7 т.р.

дискета CP/M............ 10 т.р.



XT-KLAVA................ 50 т.р.

комплектность:
 укомплектованная плата;
 лист-паспорт

за доп. плату:

XT-клавиатура........... 85 т.р.



KEMPSTON MOUSE.......... 70 т.р.

комплектность:
 укомплектованная плата;
 лист-паспорт;
 мышь 04.П (от ПК "Поиск");
 дискета MOUSE-0

за доп. плату:

дискета  MOUSE-1
         MOUSE-2  ... по 10 т.р.
         MOUSE-3



журнал ZX-Format
номера 1 и 2     .... по 15 т.р.



САМОЛЕТ................. 15 т.р.

Плата-полигон с шагом  монтажных
площадок/сверлений  2.5 мм, раз-
мер  55 Х 115  мм  с  ламельным
разъемом  для  установки в шину.
Предназначена  для самостоятель-
ной  разработки  периферии  под
KAY-256.



SUPPLY DC(12V/5V x 30W). 60 т.р.

Источник  питания для компьютера
с дисководом.


   Скупаем исправные и неисправ-
ные  Spectrum'ы,  бывшие в упот-
реблении на запчасти:

Spectrum-48/128....... 8-13 т.р.
(в том числе платы)

Spectrum
с дисководом........ 70-200 т.р.
(в том числе платы)

дисководы 720 Кб..... 10-60 т.р.
(в том числе неисправные)

   ИМС   серий  155,  555,  1533
в пластмассовых корпусах, мелким
оптом,  прочие  радиокомпоненты,
проходящие по спецификациям сис-
темы KAY-256.
Ремонт компьютеров.
Spectrum 48/128......... 45 т.р.
Spectrum с дисководом.. 120 т.р.
ремонт дисковода........ 45 т.р.

   Замена устаревших Spectrum -
внутренностей  в  корветовских
корпусах на электронику системы
KAY.
Условия продажи.
Оплата производится телеграф-
ным денежным переводом.
   В переводе необходимо указать
интересующие Вас изделия и това-
ры.
   Цены  указаны с учетом  стои-
мости  пересылки  на  3  декабря
1995 года.  В С.-Петербурге цены
на 15-20% ниже.
   Просьба  вкладывать конверт с
обратным адресом.
   Минимальная  сумма  заказа  -
100 т.р.
Внимание!
Цены действительны  только  в
декабре 1995 г. Позже необходимо
уточнить цену по телефону
(812) 159-55-69
11-12; 23-24  мск.,
либо заказать прайс-лист письмом
по адресу:
198261, СПб, а/я 213
________________
Если Вам захотелось чего-нибудь
новенького  из  программных про-
дуктов или периферии и Вы живете
в  С.Петербурге,  обращайтесь  в
студию
ЛОГРОС
и Вы не пожалеете.
Мы продаем программы как на дис-
ках,так и на кассетах. Оба ката-
лога содержат более  3000  прог-
рамм и постоянно пополняются.
 Кроме того Вы можете приобрести
весьма полезную периферию,напри-
мер  модем  или  KEMPSTON MOUSE,
фирменные платы  или  целый ком-
пьютер.
 Мы торгуем по выходным на радио
рынке в Автово(бизнес-клуб ЮНОНА
лоток 21), а  по  рабочим дням с
9.00 до 18.00 в  магазине по ад-
ресу:метро Петроградская,наб.ре-
ки Карповки,дом 5, помещение ма-
газина - склада  ЛенПолиграфМаш.
Обед с 14.00 до 15.00.
________________
Если  Вам  нужна  музыка  для
    
    
  написанная на новом мощнейшем
      музыкальном редакторе
     
     
обращайтесь  в  редакцию журнала
 на имя Литвинова Андрея (LAV).
 
 
 
 
 
 
 Для загрузчиков музыку не пишу!
________________
Create Soft research ltd.
Если  вы  до  сих  пор не имеете
манипулятор    мыши,    то   вам
повезло!   Наступило  время  его
приобрести! Потому-что лучший из
электронных журналов, работает с
ней,  и  под нее адаптированно и
написанно  немало  софта!  Кроме
того,   вы  можете  собрать  его
сами!  Сэкономив  кучу денег! Вы
уже  можете  заказать  по  почте
данную самоделку!
  В комплект для самостоятельной
сборки   поставляются  следующие
комплектующие:

1.   Печатная  плата  интерфейса
включающая   в  себя  контроллер
двух Sinclair джойстиков

2. Запрограммированная матрица

3.  Принципиальная  и  монтажная
схема.    (в    инструкции    по
настройке нет необходимости! Все
работает  с  первого  раза, если
использованны       качественные
детали)

Для  работы  с мышкой необходимо
купить 7 ширпотребных мкиросхем,
нескольоко   резисторов,   и   2
транзистора! Для полной работы с
джойстиками надо допаять еще две
микросхемы и 10 диодов! ДОСТУПНО
ДАЖЕ НАЧИНАЮЩИМ!

Почему  именно  данная мышь? Она
самая дешевая из существующих на
сегодняшний   день  конструкций.
Совместимая  с  фирменным  П.О..
Любая    программа   упоминающая
Kempston   Mouse   будет  с  ней
работать     без    проблем    и
заморочек!  Интерфейс  рассчитан
на  работу с дешевыми, но в тоже
время    наибоее   качественными
"Пассивными    Мышами",   которе
обеспечивают    более    плавные
перемещения,   чем   "Активные".
Типичный  пример мыши - "ПОИСК",
ЕС-1841,   и.т.д.   Уже  имеется
достаточно     развитая     база
программного   обеспечения   как
системного, так и игрового. Если
вам  понравилась игра НЛО-1 , то
знайте  НЛО-2 будет работать и с
мышкой!  В  любом  случае данную
разработку  не  постигнет участь
аналогичных  разработок  типа  :
подключение   мыши   через  порт
джойстика,    подключение   мыши
через   муз.сопроцессор,  и.т.д.
Ранее  засекреченный,  а  теперь
доступный     каждому,     новый
интерфейс   мыши    для   любого
Спектрума!

Стоимость              комплекта
(плата+п/м+схема)    15000   без
учета пересылки.
Варианты поставок готовых плат:
1. Полный комплeкт  включaющий в
сeбя Сaм Интeрфeйс,  мaнипулятор
мышь (по  зaкaзу  возможнa устa-
новкa импортной мыши)обычно типa
ПОИСК и дискeтa с сопровождaющи-
ми прогрaммaми.  Плюс  ко  всeму
пaспорт с докумeнтaциeй по  под-
ключeнию  и гaрaнтиeй рaзмeром в
пол-годa.

2.Только плaтa интeрфeйсa с пaс-
портом (eсть смысл брaть eсли  у
вaс  ужe  eсть кaкaя  то  мышь,
или  вы  выкинули  кaкой  нибудь
комп  типa  MAC, PC, ATARI ST в
рeзультaтe  чeго у вaс  остaлaсь
тaкaя мaлeнькaя,  но очeнь хоро-
шeнькaя  мышкa...) и сопровождa-
ющим диском.

 Если Вы решились на покупку ин-
терфейса или хотите уточнить ка-
кие-либо детали,  обращайтесь по
телефону:
(7) (812) 151-77-93
с 20.00 до 24.00 msc
ЦEНA ИНТEРФEЙСA МЫШИ
ВСEГО  ОКОЛО  $15  ЗA  ЦEЛЫЙ
КОМПЛEКТ С МЫШОЙ, ДИСКОМ,
ПЛAТОЙ И ГAРAНТИEЙ!!!
________________
SOFTWARE
Самые новые и классные  игры,
системы   и   демонстрации   для
SPECCY.

   Все  очень  дешево,  а  кроме
того, при оптовых покупках (от 7
и более дискет)  мы даем возмож-
ность   выбрать  еще  один  диск
бесплатно, либо делаем скидку !
   Диски проверяются на месте  и
на них дается пожизненная гаран-
тия.
   Мы имеем возможность постоян-
но  получать  новинки, поэтому у
нас  всегда  есть что-то новое и
необычное.
      радиорынок в АВТОВО
     лоток 71, по выходным.
МЫ ЖДЕМ ВАС !
________________
...
...
________________
Здравствуйте, дорогие читате-ли ZX-Format'а!   Если Вас интересует: - подключение разнообразных пе-риферийных устройств к Spectrum-совместимым  компьютерам, напри-мер, принтеров, контроллеров мы-ши и IBM - клавиатуры, модемов; - расширение конфигурации маши-ны - подключение дисководов, до-полнительной памяти, музыкальныхсопроцессоров; - подключение стерео - усилите-лей; -  доработки уже имеющихся платкомпьютеров, такие, как турбиро-вание   контроллера  дисков  дляснижения  шума дисковода; отклю-чатель  порта #1FFD в Scorpion'едля  улучшения  совместимости  скомпьютерами Spectrum-128; инди-катор турбо - режима и т.д.; -    турбирование   компьютеров"Pentagon"; -  сборка  новых  компьютеров снуля или на имеющейся базеи  многое - многое другое, обра-щайтесь  по  телефону  в  С.-Пб:
(812)-135-48-90
,   Максим.   Вампостараются помочь! На все услу-ги предоставляется гарантия.   Также  Вы  можете получить повышеуказанному   телефону  любыеконсультации  на  тему "железа".
Звоните, и Вас не оставят наеди-
не с Вашими проблемами!
________________
Импульсные блоки питания.
Неотъемлемой  частью  любогоэлектронного устройства являетсяисточник вторичного электропита-ния, назначение которого обеспе-чивать его бесперебойным снабже-нием электрической энергией тре-буемого вида и качества. Для рядового потребителя источ-ник питания это безмолвный  тру-женик,но  в  основном  именно отего  надежной  работы    зависитработа любой электронной системыв  целом. Поэтому   пользовательожидает от источника питания на-дежной работы без лишнего внима-ния к себе.  Большинство отечественных бло-ков питания  имеющихся в продажене обладают той степенью  надеж-ности  и  качеством выходных на-пряжений,что не позволяет их ис-пользовать  для  питания бытовыхкомпьютеров.  Для  решения  этойзадачи был разработан импульсныйбестрансформаторный  блок  пита-ния.
Отличительные особенности.
Высокие удельные и массо-габа-ритные показатели,  высокий кпд,отсутствие  акустических  шумов,плавный запуск источника, защитаот короткого замыкания,обеспече-на  изоляция  вход-выход 1, 5кВ,уверено   работает   при  низкомвходном напряжении.  Этот источ-ник незаменим в районах с неста-бильной питающей сетью ,у потре-бителя не будет  проблем связан-ных со сбоем  компьютера от ком-мутации бытовых приборов,  мини-мальный уровень помех в нагрузкуи во входную сеть (источник сов-местим по эфиру с  дисководами).
Технические характеристики.
Входное напряжение..... 160-240ВВыходные напряжения...... 5В;12ВМах.выходные токи....... 5А;1,5АМin.выходные токи....... 0,5А;0АНапр.пульсаций........ 50мВ;75мВСуммарная нестабильн.. 0,5%;0,5%Частота преобразован...... 75кГцТемпература корпуса.... 40град.СГабариты.............. 125*50*35Масса....................... 200  Приобрести данный блок питанияможно у официального  дистрибью-тера
LOGROS  Software
в магазинепо адресу:
С-Пб наб.реки Карповки
дом 5, помещение магазина-склада
ЛенПолиграфМаш  по  будним  дням
с 9.00 до 18.00(обед 14-15).
________________
ТВОРЧЕСКОМУ КОЛЛЕКТИВУ
СРОЧНО ТРЕБУЕТСЯ СПОНСОР
________________________________