Think 16 - Фенечки - говорят дети.
╔══════════╗
              ║
ФЕНЕЧКИ
║▒
              ╚══════════╝▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

Полина рассказывает сказку.
- Жила-была принцесса, потом она пошла же-
  ниться на горошине.
▒▒▒▒▒▒▒
Сережа спрашивает у мамы :
▒       ▒
- Мама, куда мне сесть ?
▒ ▒   ▒ ▒
- Садись на корточки.
▒       ▒
- А где они стоят ?
▒  ▒▒▒  ▒                    ▒ ▒ ▒   ▒
▒       ▒
▒▒▒▒▒▒▒
- Серёжа, перестань греметь.
- Ну что ты ничего пацану делать не даёшь?
Купили мандарины, а Алёнка спрашивает :
- Как эти яблоки называются ?
Нина спрашивает у мамы :
- А где у Бабы Яги дед ?
Ксюша говорит маме :
- У меня животик болит, наверное, на ручки
  хочет.
Илья после  разговора  с отцом о революции
сделал вывод:
"Прогнали помещиков, капита-
листов , только , папа , твоего  директора
оставили"
- Тиша ! Не кричи , охрипнешь и будешь не-
  мой.
- А чей ?
За завтраком Костя обжёг язык :
- Меня картошка укусила.
Тима пришёл из детского сада :
- А мне сегодня как даст по голове солнеч-
  ный удар !
Мама убирается, а Дима сидит и смотрит,за-
тем вздохнул и говорит :
- Золушка ты моя !
Митя идёт из детского сада :
- Мама, мне сегодня приснился волк и семе-
  ро козлят.  А тебе что на работе присни-
  лось ?
Паше не хочется идти в детский сад.
- На улице дождь ,  а  мне прививку мочить
  нельзя !
Папа заложил сигарету за ухо :
- Папа, ты что , ухом куришь ?