MSD 05 - Бульон для размышления - перепечатки из МК.
Бульон для размышления.
4 июня 1999 года гр.Тиряков,проживающий в подмосковье,обнару-
жил в лесу полные мешки. Содержимыми оказались желтые фантики с
надписью "Maggi", обратные стороны были исписана адресами и
фамилиями.
По материалам МК. Вместо эпиграфа.
Я буду очень краток.Сегодня в прграмме новостей мы услышали,
заявление Билла Клинтона.
"Возмещение ущерба от бомбардировок
в Югославии будет выплачиваться за счет европейцев"
.
Во времена Хрущева людей сажали за то, что на огороде в 3 сотки
они высаживали овощи, а потом продавали их на рынке. Это вре-
дило стране, совращало западным капитализмом. В то же время, тот
же Хрущев ездил в Америку и
закупал
зерно. Прискорбно, но это
делаеться до сих пор
. При слове компьютер 6-х летний ребенок
предсталяет себе тетрис или в крайнем случае DOOM. При слове
кола все подразумевают коку-колу. Эй Россияне может хватит,
мы итак уже стоим на коленях у всего мира. Только дурак не пони-
мает, что покупая чипсы или жевачку мы отдаем свои деньги
ИМ
.
Что можешь сделать ты, человек в глубинке? Поддерживай отечест-
венного производителя.
Сливай кока-колу в унитаз
и больше никог-
да не покупай ее. Полно наших напитков - тархун, Крем-сода, квас
наконец. Игнорируй все западное,
не унижай себя!
MAX SNAKE