ZX-News 43 - Лит.страничка - Песень бардов: цена вина (пародийная новелла по игре "The Bard's Tale")
╔═────────────────══════────────────────═╗
│         Литературная страница          │
╚═───────────════════════════───────────═╝
Предлагаем  вашему  вниманию  пародийную
новеллу по замечательной игре
"The Bard's
Tale".
Она была написана мной под  впечат-
лением от игры - и после бума  на
"Песень
бардов"
в
SPBZXNET.GAMES,
когда участники
сей эхоконференции описывали свои похожде-
ния, полные невероятными  ситуациями, -  я
передставил себе  общающихся  между  собой
героев... В результате чего, на свет  поя-
вился  этот  рассказ, который  публикуется
впервые. ;-)
__________________________________________
(C) 1998 by JEDI Provocative.
-= Песень бардов: Цена вина =-
Посвящается той сволочи из
таверны "Scarlet  Bard", из-
за которой все и началось...
Кровавое солнце медленно закатывалось за
мрачные башни  замка  Кайлидонса, тени  от
которого неспешно поползли по земле и  на-
конец  наткнулись  на  небольшую  странную
дружину, быстро шагающую  к  таверне, вид-
невшейся в конце широкой улицы.
  - ...И все-таки я этого  пьяницу  сейчас
вон в той канаве искупаю, - заявил варвар,
угрюмо глядя на щуплого, но гибкого  барда
со старой арфой, висящей у него на поясе.
  - Да ладно тебе, Брайн Кулак, - успокаи-
вающе произнес невысокий смуглый хоббит  с
кудрявыми ногами.
  - Ведь говорили ему: береги Огненный Рог
пуще ока своего - так нет  же, пропил!.. -
все больше и больше заводился Брайн, забы-
вая о том, что  варвары  вообще-то  должны
быть молчаливыми и непрошибаемыми.
  Наконец послышался робкий голос барда:
  - Я его вовсе не пропивал  - просто  ду-
нул как-то не так в той стычке с орками, и
он вдруг исчез...
  - Ну-ну, ни с того ни с сего Рог взял  и
улетел? - с сарказмом спросил  приземистый
гном с лохматой рыжей бородой  и  огромной
секирой.
  - Самсон, не знаешь -  не  вмешивайся! -
встрял худой гном в синем халате и с  дли-
нющей бородой до колен.
  - А  ты, Мерлин, тоже  хорош  -  помнишь
свое неподрожаемое исцеление врагов? - па-
рировал Самсон.
  Тут  зазвучал  глубокий  голос  высокого
светловолосого эльфа:
  - Он просто  перепутал  значения  стихий
вражеского и нашего отряда...
  Самсон еле удержался, чтобы  не  двинуть
вредного Мерлина, показавшего ему язык.
  - А вот случай с Огненным  Рогом  весьма
интересен, - продолжал эльф, - он, видимо,
был четырехмерным, и то, что мы  видели  -
на самом деле была верхушка айсберга...
  - Что  такое  айсберг,  Омар? -  спросил
хоббит.
  - Не перебивай, Маркус. Так вот, пока Эл
Кид пользовался  Рогом, его  четырехмерная
часть незаметно для нас таяла  и  в  конце
концов растаяла и трехмерная часть. -  Тут
Омар заметил мрачные лица войнов и  спешно
сказал: -  Короче, Огненный  Рог  действи-
тельно растворился.
  Варвар потряс головой, пытаясь  унять  в
ней гул, поднятый мудрыми речами чародея и
вдруг заметил горящие зеленые глаза, злоб-
но смотрящие на дружину из-за угла.
  Не издав ни звука, Брайн Кулак  выхватил
меч и ринулся к владельцу сих  очей, оста-
вив спутников в недоумении. Но через мгно-
венье до Самсона дошло:
  - Он опять хочет в  одиночку  с  врагами
потешиться!
  - Что-то я сомневаюсь, что  там  он  ве-
сельем занят, - ухмыльнулся Мерлин, указы-
вая на бегущего уже обратно варвара и пре-
следующих его стаю бешеных псов.
  - Быстрее все под забор! - крикнул  Мар-
кус, проявляя профессиональный опыт по ук-
рытию войнов-болванов.
  - И не подумаю, - упрямо заявил  Самсон,
представив себе новую тему Мерлина для из-
девок над ним и размахнув секирой, крикнул
барду: - Одурмань этих козлов какой-нибудь
песней!
  - Но где ты видешь козлов? - поинтеросо-
вался Эл Кид.
  - Бард!!! - взревел Самсон, сшибая одним
махом сразу двух излишне нахальных собак.
  - Уж  и  спросить  нельзя... -  обиженно
пробурчал певец. - Наверное, подойдет пес-
ня Расслабления?..
  - Полагаю, что теперь им требуется  пес-
ня Исцеления... - задумчиво  сказал  Омар,
смотря на кровоточащие раны варвара, рубя-
щего псов в самой гуще  стаи. Бард, увидев
страшные раны, охнул и  быстро  ударил  по
струнам арфы -  через  некоторое  время  у
Брайна утихла боль и перестала течь кровь,
что позволило ему вновь  вступить  в  бой,
приходя на помощь Самсону. А могучий  гном
тем временем ухитрился выбить  клыки  трем
собакам и вдобавок  ему  удалось  запугать
еще двух псов, за которыми теперь  гонялся
Маркус, пытаясь попасть в них своими мета-
тельными кинжалами. Ситуацию поправил вар-
вар: от его боевого клика те двое пугливых
собак испустили дух, а другие три  замерли
от неожиданности - чем  не  замедлил  вос-
пользоваться Самсон - мощными ударами  се-
киры он, наконец, снес  головы  оставшимся
врагам.
  - Мда, а ведь скоро совсем стемнеет... -
напомнил Маркус.
  И правда - тьма нагло вылезала из  мрач-
ных закоулков, окружая искателей  неизвес-
тно-чего гнетущей завесой.
  - Это будет проблемой для н и х, - хвас-
тливо заявил  Самсон, смотря  победоносным
взглядом на ехидного  заклинателя, который
задумчиво смотрел вдаль.
  -  Что  ж, неплохо, неплохо... -  произ-
нес Мерлин и осведомился: - А что вы дума-
ете насчет тех шести гоблинов?
  Воинственный гном медленно повернул  го-
ву в указанном направлении и  увидел  гро-
мадных существ, вооруженных дубинами. Гоб-
лины, заметив, что их обнаружили -  перес-
тали корчить из себя невидимых  шпионов  и
с оглушающим ревом бросились к  ним  через
площадь.
  - Только теперь придется прятаться в во-
нючей канаве, - предупредил Маркус друзей.
  Самсон успел лишь гневно сверкнуть  гла-
зами, как послышался  голос  спокойного  и
непрошибаемого Омара:
  - Не стоит, ибо я только что создал  за-
щитный щит.
  - Что-то я его не вижу, - возразил  Сам-
сон, наблюдая за приближающимся врагами.
  Мерлин открыл было рот  для  язвительной
фразы, как  вдруг  послышался  характерный
треск жарящейся яичницы и один из гоблинов
взвыл, махая обоженной рукой. Через  мгно-
вение  заорали  еще  двое  врагов, пытаясь
лизнуть локти, которыми они надеялись про-
бить невидимую преграду. Остальные замерли
в нерешительности.
  - Хм, они орут... - отметил Эл Кид.
  - Да уж... - только и смог ответить пот-
рясенный варвар.
  -  Видите, насколько  Омар  круче  этого
шарлатана? - не упустил момент Самсон, ки-
вая в сторону Мерлина. - Хотя и  жаль, что
приходиться стоять без дела.
  - Если хочешь, то я могу специально  для
тебя открыть щит, - предложил Мерлин.
  - Лучше не надо -  не  стоит  подвергать
опасности барда.
  - Так ведь щит откроется только для тебя
- остальные будут под  защитой, -  любезно
пояснил Мерлин.
  -  Все  же  эксперементировать  в  магии
опасно.
  - С каких это пор ты стал разбираться  в
магическом исскустве?..
  Тут беседа Самсона с Мерлином  прервался
яростным досадным криком и гоблины, злобно
озираясь на недосягаемых противников, пос-
тепенно скрылись в темноте маленькой ули-
цы.
  - Щит скоро раствориться, а пока мы  мо-
продолжать путь, - сказал Омар.
  - Хорошо, - ответил Эл Кид, - только что
вон там за статуя? - показал он на  старую
скульптуру, стоящую по середине улицы, за-
гораживая собой проход к таверне.
  - Сейчас  подойдем  и  узнаем, -  сказал
Маркус.
  - А как вы думаете, - спросил вдруг вар-
вар на ходу, - под ней есть сокровища?
  - Ну да, одни мы такие умные... - с  ус-
мешкой произнес Мерлин.
  Если бы заклинатель  промолчал, то, воз-
можено, Самсон не обратил бы  внимание  на
слова Брайна Кулака.
  - Но почему бы и нет? Лично я сомневаюсь
в том, что у этих орков  и  гоблинов  есть
хоть капля ума. -  С  этими  словами  гном
направился прямо к мрачной статуе.
  -  Что-то  у  меня  какое-то  неприятное
предчувствие, - неожиданно сказал  Омар, с
тревогой смотря на  скульптуру, изображав-
шая странного война, обвешанного различны-
ми кривыми мечами и непонятными ножами.
  -  Эй, -  откликнул  друзей  Самсон, уже
стоя у подножия статуи, - тут что-то напи-
сано...
  - Тут  написано: "Самурай", -  задумчиво
прочитал Омар и добавил: - лучше нам уйти,
ибо здесь какой-то  непонятный  круговорот
странной энергии...
  - Какой еще круговорот? - беспечно спро-
сил гном, пытаясь отколоть  секирой  кусок
каменного щита, который лежал у  ног  ста-
туи. Ответом ему  была  резко  наступившая
гробовая тишина. Самсон быстро  повернулся
к друзьям и увидел, как те с  дико  вытра-
щенными глазами смотрят ему за спину.
  - Только не говорите, что сзади спрятал-
ся  какой-нибудь  орк, -  предупредительно
сказал гном, не желая оглядываться.
  - Хуже... - еле  пробормотал  Эл  Кид  и
чуть не задохнулся во внезапной туче пыли.
  Тогда Самсон, не  долго  думая, выхватил
меч и развернувшись к врагу, изо всех  сил
ударил по тому, что стояло перед ним. Пос-
лышался  звон  падающих  осколков  меча. К
этому моменту пыль достаточно рассеялась и
гном увидел, что пъедстал пуст. Зато около
него стоял чрезвычайно странный войн с уз-
кими глазами - но войн не  дал  себя  рас-
смотреть: с пронзительным криком он  выта-
щил из-за спины кривой меч и застыл в  уг-
рожающей позе.
  В этот момент опомнился варвар и обнажив
свой широкий  меч, приготовился  к  атаке.
Однако, неведомый враг  не  делал  никаких
попыток к нападению, а продолжал неподвиж-
но стоять, пристально рассматривая каждого
дружинника.
  - И как сие понимать? -  высказал  вслух
свои мысли Мерлин. В ответ  на  его  слова
узкоглазый воин издал новый визг и, подняв
правую ногу, снова замер в  таком  идиотс-
ком, по мнению дружины, положении.
  - Знаете, - сказал вдруг Эл Кид, так как
неведомый воин все еще изображал  из  себя
истукана, - он мне кого-то напоминает...
  - И кого  же? -  мрачно  поинтересовался
Самсон, не зная, что ему делать с  предпо-
лагаемым врагом, который к  этому  времени
уже весьма смахивал на фарфорого болванчи-
ка.
  - Если б  я  помнил... Говорят, что  эти
войны...
  - Самураи, - перебил Омар.
  - Так вот, они - большие мастера по  вы-
пендриванию.
  Тут нервы Брайна не выдержали и  он, по-
мянув мать Крома, ткнул мечем в то  место,
где только что стоял самурай. В  следующее
мгновенье варвар стал обладателем  изящной
рукояти - осколки меча лежали у  его  ног.
Раздраженно швырнув рукоять  -  которая, к
неописуемому восторгу  Самсона, попала  по
ноге Мерлина - Брайн выхватил из-за  спины
секиру, в  ожидании  яростного  нападения.
Однако, мастер по игре на нервах показывал
азы своего исскуства  -  достав  небольшие
блестящие ножи, он метнул их в секиру вар-
вара. Ничего не произошло.
  - Хе-хе, мимо! - злорадно сказал Маркус,
но в следующее мгновенье секира  аккуратно
рассыпалась на  части, а  самурай  вскочил
обратно на  пъедстал  и  вдруг  неожиданно
окамнел.
  Некоторое время  дружина  молчала, не  в
силах вспомнить человеческий язык.
  - Гм... э-э-э... - гном  начал  припоми-
нать слова, - что это было?
  - По всей видимости  -  цикличная  форма
жизни, - задумчиво ответил Омар.
  - Чего? - хором спросили войны.
  Чародей опомнился и пояснил:
  - Когда к этой статуе подходят живые су-
щества, то она на некоторое время оживает.
  Вдруг раздался умаляющий возглас барда:
  - Таверна в двух шагах, а я  тут  умираю
от жажды!..
  - Он  прав, -  заметил  варвар, которого
начало мутить от изречений Омара.
  А из таверны уже доносился ароматный за-
пах эля и жаренного мяса.
  - "Красный бард", -  прочитал  Мерлин. -
Хм, странное название.
  Эл Кид тем временем уже скрылся в глуби-
не таверны.
  - В Гильдии мне говорили, что таверна  с
таким названием чем-то отличается от  дру-
гих, - сказал Омар, рассеянно смотря вслед
войнам, которые, о чем-то  весело  спорив-
шие, шли за бардом.
  - Нужно быть настороже, - сказал  Мерлин
и тут волшебники услышали голос барда:
  - Да здесь и вино есть!
  Переглянувшись, маги поспешили к  дружи-
не. Народу в таверне было мало -  у  входа
сидела компания хоббитов, оживленно  гово-
рящая о чем-то, а в  дальнем  темном  углу
находился мрачный субъект в  капюшене, си-
девший спиной к присутствующим.
  - О чем Эл Кид спорит  с  тавернщиком? -
спросил Мерлин, рассматривая юркого хозяи-
на заведения, который оживленно что-то до-
казывал недовольному барду.
  - Да вроде  о  вине  гутарят, -  ответил
Самсон, отхлебывая эль из большого бокала.
  - Кстати, тавернщик сообщил нам по  сек-
рету, что сэр  Мангар  стал  рассылать  по
всему  Скара  Брэ  невиданных  шпионов,  -
встревоженно сказал Маркус.
  - Ох, уж этот Повелитель Тьмы... -  про-
бурчал Мерлин недовольно.
  - Эй, а где наш бард?
  - Он пошел в тот темный  проход, -  опо-
вестил всех Брайн, с  беспокойством  вста-
вая.
  - Так, мы с Мерлином пойдем к  тавернщи-
ку, а вы остановите Эл Кида, - распорядил-
ся Омар.
  - Как ты думаешь, - спросил  Мерлин, идя
к стойке, - вино - и есть то отличие?
  - Не  знаю, но, по  крайней  мере, этого
вина в других тавернах не было... - задум-
чиво произнес чародей. - А вот и хозяин.
  - Я тут не причем! Он сам не  поверил...
- неожиданно посыпались оправдания  тавер-
нщика.
  - Куда он направился?
  - В винный погреб.
  - Зачем?
  - За вином - видите ли, холодное ему по-
давай...
  - А почему ты сам за ним не пошел?
  - Так ведь лучше того, что  стоит  перед
вами - нет! Ну я его и отправил  убедиться
в этом...
  - Ясно. Пойдем  к  столику, подождем,  -
сказал Омар.
  - Только это... -  неуверенно  откликнул
их хозяин, - в последнее время  в  погребе
стали творится странные вещи, например...
  - Скорее за остальными! - крикнул  Омар,
хватая коллегу за рукав и через  некоторое
время они скрылись во мраке прохода.
  В этот же миг мрачный субъект из дальне-
го угла развернулся, и смотря вслед  ушед-
шим магам, тихо произнес со зловещей улыб-
кой:
  - Да, действительно - никто из владык не
догадывался сделать шпионом  самого  себя.
Ну что ж, мои дорогие защитники Света, все
только начинается...
__________________________________
───══════════════════───