Insanity 06 - Scene Life - обзор демок с СС'000 invitation dentro.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|              Extends the life...             |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ (yberJa(k^lfg
| 

  Вообще-то, ослинное упрямство не претендует на
почетное    место    в   длинном   списке   моих
плохих/хороших  наклонностей...  Поэтому вдвойне
непонятно,  какого  х@# я чуть ли не в сотый раз
пытаюсь  написать  эту  статью :) Пальцы гнуть я
вообще  не  любитель,  а содержание особо важной
информации данному артефакту вряд ли грозит даже
в  принципе...  И  вообще,  виновником появления
этой  последовательности  байт  является  не кто
иной   как   Unbel!ever!!!  ММА,  где  в  натуре
Born_Dead_#10???  'В  середине  марта...'  :)  В
связи  с отсутствием наличия тушек свежеубиенных
младенцев    в   розничной   торговле   пришлось
собираться  с  силами  и  безумствовать лично. В
конце-концов,  какая  Папа  Карла  породила  эту
Буратино? :)

  Для  тех,  кто  в  танке  не  водитель, могу и
пояснить...  Материал  этот  является визуальным
отображением моих безумных мыслей касаемо дентры
'MeLANGe'  -  _лучшей_ работы с недавно (гы! уже
давно  :)  прошедшего  cc000  invitation  dentro
compo... Но-но, на экраны не плевать, я ж еще не
договорил  :) Лучшей, если судить по результатам
массовой   медитации  группы  элитных  сценеров.
Соглашаться  с  этим или нет, решать каждому для
себя,   но   мне   лично  протестовать  никакого
интереса   нет   :)   Тем   более,  что  деньги,
дарованные  нам  по  такому  поводу,  уже  давно
пропиты...

  Почему  я веду речь о возможном несоглашении с
этими   результатами?   Хотя   бы   потому,  что
подтверждающие  данный  факт  события  уже имеют
место  быть  :)  Чтоб  не быть быть голословным,
сошлюсь  хотя  бы  на  фИДО.  Там ряд 'знатоков'
долго  и нудно судачил 'как нужно писать дентры'
и  какая  дентра должна была занять первое место
'если   бы  я  был  элитным  сценером'.  Господа
фидорасы!   Чувствую,  что  до  вас  никогда  не
дойдет,  почему вас так 'любят' многие уважаемые
люди...   Поэтому   поясню   :)  Выдавать  такие
суждения позволется только тому, кто хоть что-то
делает    (а    лучше,    если    что-то   очень
качественное). Именно поэтому 99% населения фидо
никогда  в жизни не сравняться с Arty^dr. За его
плечами  уже 4 успешные демы, а за вашими... 2-3
года  подписки  на эху. ['Дерьмовые дерьмоглоты,
вам  только собственное дерьмо по своим задницам
размазывать'   Макс_Фрай]   Кстати,  не  следует
цепляться  к  словам и писать аналогичные вещи в
мою сторону :) Почти все материалы в этом номере
написаны крайне неосторожно [ну то, что их можно
использовать  и против меня/lfg/insanity и иже с
нами]    Подобная   распоясанность   объясняется
простым  фактом  - это последний номер Безумия и
вообще  последняя  работа  на Спеке, к которой я
приложил  руку  :)  Наш  военкомат  позаботится,
чтобы  все возможные ответные наезды не дошли до
меня  в  ближайшие  два  года... [я так искренне
думал  на  момент  написания  материала  :)... а
сейчас неохота исправлять]

  Дык,  снова меня слегка занесло на повороте :)
Хей,  чувак,  забудь  о только что прочитанном и
вообще  считай,  что  последний абзац никогда не
рождался  в моем безумном сознании. Какой абзац?
говоришь... Молоток!!!

  Несогласие  с  official_result: реальность или
cyber-бред? Sux или Rulez? Почему я так уверен в
возможном  несогласии?  А я то уж уверен в этом,
поверь  мне  на  слово :) Просто есть ряд вещей,
просто гарантирующих это. 

  Во-первых,   каждый  человек  имеет  право  на
собственное  мнение  (даже кажется есть какая-то
статья в Конституции РФ :)
  Во-вторых,  личности, активно афиширующие свое
личное  мнение,  _уже_  появились (и я - один из
них :)
  В-третьих,   что  самое  главное,  однозначная
оценка  приоритетности  работ  невозможна  из-за
того, что работы слишком ХОРОШИЕ!!! 

  Для  меня  лично  просмотр  работ с этой компы
явился  сильным потрясением, пятым по счету моих
потрясений в демомакинге [первые четыре: амижные
демы,  Condommed,  Refresh+Goa,  Napalm], причем
вполне  могу  объективно это пояснить :) Вряд ли
сообщу  тебе  секрет,  но  zx-демосцена после 98
года  находится  в  сильном дауне :( Прекращение
деятельности большинства демо-групп, отстранение
монстров  демомакинга  от творчества и множество
аналогичных событий привело к полному упадку. На
самом  mainstream'овом  пати  99 года было всего
3!!! демы :( А всего за год было создано порядка
15  дем,  из  которых  только 2-3 ничего, а дема
года  просто  не  имеет  конкурентов.  Причем  в
ушедшем    году   не   было   никаких   событий,п
озволяющих надеяться на более лучшую ситуацию вн
ынешнем.  Именно поэтому удивление выступило нам
оем лице, еще когда я узнал о количестве работ.Ц
елых   шесть!!!  А  уж  после  просмотра  самихд
ентр...  Если  я  не  упал  со  стула и не сталб
егать  по  комнате  и кричать '#$%&', то толькои
з-за   того,  что  происходило  это  эпохальноес
обытие  на  хате  Diver'а, да и первый просмотрз
аключался  не  в  оценке работ, а в сравнении сМ
еланжем :) 

  Итак,  качество  работ...  Качество работ есть
:),  причем  реально  очень  и  очень  неплохое.
Плохих  работ не было вообще, были просто слабее
остальных.  Следует отметить тот факт, что почти
все дентры опирались _не_ на код!!! [т.е. код не
был    их   сильнейшей   частью]   Несмотря   на
фидо-базары код во всех дентрах (кроме работы от
EI) был на очень слабом уровне... Говорю эта вам
как  кодер работы, занявшей 1е место :) Причем я
реально  в  течении  суток ковырялся в коде всех
инвитаций...
  
  Забавно,   но  официальное  расположение  мест
полностью  совпадает со временем присылки работы
:)  Т.е.  чем позже работа была сдана, тем более
высокое   место   она   заняла.   MeLANGe,   как
опоздавшая  на  неделю  после  дедлайна  работа,
красуется  на  первом  месте...  Еще раз приношу
свои  извинения  организаторам и всем соперникам
за  такую накладку. В порядке вещей следовало бы
дисквалифицировать  работу тормозных пермяков. В
принципе,  после  пропаривания  трех дней работа
собиралась  в надежде лишь на out_of_compo... Но
благодаря  благородству товарищей, ответственных
за сбор работ,... ну да понятно что :)

  Касаемо   же   возможного  распорядка  мест...
Первое  место  в  принципе  могли  занять  еще 3
работы   -   интра   от   Razzlers,  CCY2K/EI  и
Voodoo/Scene.   ARTe   и  творение  Brainwave'ов
далеко  не  безнадежны,  просто  в  сравнении  с
остальными  слегка проигрывают. Три же названные
мной  работы  имели  точно  такие  же  шансы  на
попадание  в  position_one  как  и  наш MeLANGe,
просто все зависело от состава жюри...

CCY2K  -  Eternity  Industry  по  праву являются
одной  из  сильнейших  демокоманд  на  спектруме
[надеюсь,  что несмотря на массовую закупку Амиг
мы  еще  увидим  их  работы в этом и последующих
годах].  Более  того,  после  ухода Exploder'a и
отстранением DR от активного творчества EI стала
лидером  демомакинга!!!  После  известия, что EI
решили  поддержать CC000 и выставить свою работу
на  invi-compo  я всерьез задумался о том, стоит
ли продолжать работу над дентрой :) 

  Работа   от   Индустриалов   Вечности  выгодно
отличается   от   остальных   работ.  Во-первых,
сильнейший код. Не смотря на то, что это не верх
возможностей     спека,    это    _лучшее_    из
реализованного.  Во-вторых,  очень  качественная
графика.  В  остальных дентрах на графику как-то
слегка забили... Ну а сильная музыка и приличный
дизайн являются связующим звеном этой работы. На
мой  самый  придирчивый  взгляд  в  дентре всего
_один_   недостаток   -  затянутость  последнего
эффекта   (ну   в   принципе   еще  и  траблы  с
загрузчиком на тормозных компах типа моего :).

Voodoo  -  после  кучи пробельных дем, апофигеем
которых   явился  Boom,  занявший  на  Funtop'98
последнее  место,  ETC_group  надолго прекратили
demo-деятельность.    99й    год   ознаменовался
переименованием  группы  в более сценовое Scene.
Но    окромя    выпуска    'журнала   для   юных
демомейкеров'   Demo_or_Die   группа   ничем  не
отметилась.  Анонсированная  дема  ARTe  не была
показана   ни   на   CC999,   ни   на  остальных
демо-фестивалях.   Поэтому   внезапно   выросшая
активность  группы [как поговаривали злые языки,
связанная  с  денежными  призами], проявленная в
выставлении  целых  2х  работ  на  компо, многих
сильно удивила. 

  Если   ARTе   ничего  особенного  из  себя  не
представляет (такое же подражание Refresh'у, как
Boom  -  Eye_Ache_2),  то  Voodoo - это нечто!!!
Если  отличием  CCY2K  является код, то в Voodoo
больше  всего  запоминается  саундтрек!  Музон в
лучших   традициях   Kenotron'а   под   влиянием
брейкбита   Sairoos'a.   Весьма   неплохой  код,
приличный  дизайн  и  отличный  фиксинг  -  тоже
являются  хорошими  сторонами дентры. Прикольно,
но  Voodoo  можно считать наглядным пособием для
DoD_1,2  :),  ибо  в журнале расписаны почти все
эффекты  дентры.  В  принципе,  обычно  делается
наоборот  - сначала выходит дема, и лишь затем в
массы отдаются ее сорцы.

CC000_invitation - работа из Новгорода, но не от
DR! Razzlers до февраля этого года были известны
широким  массам  как  создатели части приложения
для  Scenergy_#1  (убогая  демоверсия  'Червей',
'кроссворды'   да  почти_хорошая  версия  FA)  и
нескольким  избранным личностям как авторы интры
для Scenergy_#2.

  Дебют новгородских парней имеет право на жизнь
в  частности и в целом благодаря своему дизайну.
Дизайн!!! Отсутствие графики, музыка на любителя
и тормознутый код - ерунда в этой работе! Дизайн
не скрывает эти недостатки, он просто превращает
их в достоинства :) И если чуваки поработают над
остальными  компонентами  своей следующей работы
(а куда они денутся-то? :), то 1е место на CC000
[учитывая   _возможное_   неучастие   EI]  почти
бесспорно достанется им. В конце концов Новгород
это старинный русский демомэйкерский город :) 

  Конечно  все,  что ты только что прочитал, это
мое  личное  мнение.  Хотя я старался быть жутко
объективным...

  Предыдущие 11К может и были интересными, но...
а  где  же  MeLANGe?  :)  Как  бы да, меня увело
весьма   далеко   в  сторону  от  первоначальной
задумки  статьи. Но... по большому счету, что бы
ты  хотел  конкретно узнать? Существующие на сей
день  'описания' дем не дают практически никакой
информации, смотри сам: 

'вектор  прерываний #BE, стандарт евродемо почти
выполняется   (возможны  притормозы  в  части  с
гритзами)'

'главным  эффектом  однозначно  являются 'хомяки
под  ковроласом',  по глупости названные автором
'Mercury Droplets'...'

- polar zoomer
- polar rotator 
- rotator 
  ..........
знаком  '-'  отмечены  эффекты, реализованные на
спектруме не впервые... 

Все  это  лажа  :)  и  тебе даст в лучшем случае
лишний  напряг  для  глазных мышц... Тем более я
как    автор   не   могу   компетентно   описать
собственную работу. Кстати, не смотри на то, что
в   статье  везде  стоит  местоимение  'Я'.  Над
дентрой    страдали   целых   три   человека   -
CyberJack^Light_Future   (т.е.  я  :),  господин
Diver^Fourth_dimension и MM<M^Sage_group. Только
благодаря  совместным  мучениям  этой  'trinity'
удалось  создать  то,  что  может 'продлить тебе
жизнь'  :) А описать это... нафига? Нажми сброс,
найди  диск с MeLANGe, тыкни ентер, да посмотри!
И  в  следующий  раз  никогда  не  покупайся  на
аналогичные   завлекательные   заголовки.   Твое
мнение  не должно подвергаться влиянию различных
гопов типа я :), оно должно быть именно твоим!


P.S.  Мои  слова о position_list'е это тоже лажа
:)  На  практике  вся  эта  хренотень  не  имеет
никакого смысла. Лучшая работа - эта та, которая
устанавливает  новые  авторитеты  в демомакинге.
Народ (русский?) очень консервативен, все делает
с  оглядкой  на  уже  существующее.  Поэтому для
реального  развития  демосцены  в  целом  должны
появляться  абсолютно оригинальнейшие вещи! Я не
считаю,  что  наша  работа  так  уж оригинальна,
но...  вам  самим  судить, что является объектом
для подражания а что нет :) 

P.P.S. "Интересно, сколько на CC'000 будет дем с
менюшками и картинками по маске?" 
                                (c) Black_Groove