Fantadrom 04 - RtYtb=Ru - Карта мира.
музыка:
NARCOTIC DREAM
от:
FOXX/APRIL'99 4 DEMO OR DIE #1
БиБлиотека RtYtb=RU
(с)Андрей Козлов.
Карта мира.

   Он  уже давно лежал в кровати и смотрел
вверх,  в потолок. Была глуБокая ночь. Шел
второй час, и не спалось. B голове кружили
отрывки  воспоминаний  о прошлой жизни. Он
цеплялся  за  них - и сон не приходил сов-
сем. Лишь изредка наступала дремота. Но не
надолго.
   Представлялся  сосед,  Женька ВороБьев.
Женька  стоял  где-то на улице. Деревья за
спиной ВороБьева шумели и раскачивались на
ветру.  B правой руке Женька держал кружку
с  пивом. Он широко улыБался. Будто фотог-
рафировался и при этом смотрел прямо в оБ-
ъектив фотоаппарата. Сейчас вылетит "птич-
ка". Минутку. Одну минутку.
   За окном разлилась темнота. B ней тону-
ло все окрест. Но Его глаза уже привыкли к
этому.  Со  всей очевидностью просматрива-
лись  устрашающиеся  очертания дома напро-
тив. "Вот какая глыБа, - думал Он. - Стоит
и стоит сеБе. Правда, снесут когда-ниБудь.
Непременно снесут".
   Где-то спросонья залаяла соБака.
   Как  холодна эта ночь. Лишь начало осе-
ни,  а Он не мог согреться под двумя одея-
лами.
   Темнота сгустилась, заслонив окно, и из
нее  выступила  женщина  лет  пятидесяти в
Больших  очках  с  доБрым массивным лицом.
Это Была декан.
   Декан неторопливо подошла к Его кровати
и грустно улыБнулась, "Лежишь?" - спросила
она  знакомым  голосом. Он Быстро кивнул и
просипел: "Да". Его ладони мгновенно стали
влажными.  "Я должна кое-что сказать теБе.
Понимаешь?" - говорила она. B ответ он тя-
жело  задышал,  пожал  плечами,  потом как
Будто  что-то сооБразил и еще раз утверди-
тельно кивнул.
   "Ты  видел  когда-ниБудь  рассвет? - Ее
слова  звучали  как едва уловимая музыка и
ноты  рассыпались  по  маленькой  комнате,
производя  эхо  во  всех  четырех углах. "
Красивое  зрелище,  правда?  Я в молодости
налюБоваться  не могла. Я в деревне вырос-
ла.  Вставала  рано.  ЛюБила смотреть, как
светает. Это Было замечательно".
   Потом  декан говорила еще что-то. Гово-
рила,  должно Быть, долго. Но Он ничего не
слышал.  Потому  что все, что говорила де-
кан,  Было  страшно и невозможно. "Как она
могла прийти - ведь она же мертва", - осе-
нило  Его.  И Он не испугался этого откры-
тия.  А только немного смутился. Как Будто
в случившемся Было что-то крайне неприлич-
ное.
   Он  явственно слышал тиканье часов. Де-
кан  уже  перестала говорить. Она смотрела
на  Него  пристально и молчала. Он пошеве-
лился  в кровати и намеренно громко откаш-
лялся, чтоБы хоть немного сгладить эту не-
ловкость.  Потом посмотрел в угол комнаты,
но декана там уже не Было. Она исчезла так
же  неожиданно,  как  и появилась. Комната
Была  пуста.  Он  снова  лег,  уставившись
вверх, в потолок.
   Через  некоторое  время он перевернулся
на живот и коснулся зяБкой рукой пола. Там
Была  вода.  "Та-а-ак?!" Он резко отдернул
руку и включил свет. Выключатель Был прямо
над  изголовьем  кровати.  При ярком свете
уже  не  надо  Было гадать, снится все это
или происходит наяву.
   Весь  пол в комнате Был залит водой. Не
вызывало  сомнений, что вода Была и в дру-
гой  комнате.  Потому хотя Бы, что глуБина
Была  сантиметров  тридцать-сорок.  Никто,
конечно,  не  замерял. Просто складывалось
такое впечатление. B кухне, наверное, про-
исходит то же самое. А уж о прихожей и го-
ворить  нечего.  Его  тапочки плавали, как
два одиноких кораБля, заБлудившихся в Бес-
конечных  просторах мирового океана. И не-
кому Было им помочь.
   Видение потрясало. Он ощупывал лицо ру-
ками и ждал, что скоро это должно кончить-
ся.  Не  Будет  же оно продолжаться вечно!
Конечно,  нет. Таких штук с Ним до сих пор
не  Бывало. Бывало сколько угодно другого.
Но  такого  -  нет. Никогда. Надо Бы потом
оБстоятельно  поговорить с врачом. Погово-
рить - и все с этим. Довольно странностей.
   Но  все оставалось по-прежнему. Видение
не кончалось.
   Его  тело  охватила  мелкая  дрожь.  Он
крепко  прижался к кровати, вжался лицом в
подушку  и  попытался выкинуть одну из тех
штук, которые нередко выкидывал в детстве.
Он притворился спящим: постарался сделать-
ся  аБсолютно неподвижным, начал притворно
сопеть  носом  и даже причмокивать гуБами,
Будто  во  сне.  Впрочем, это продолжалось
недолго.  Ему  в  голову пришла неожиданно
ясная  и  простая  мысль: зачем нужен этот
спектакль  и  перед  кем  Он,  соБственно,
притворяется?  Он встал на колени, глуБоко
вздохнул  и зачерпнул немного подозритель-
ной  жидкости в ладонь. Вода как вода. Ни-
чего  осоБенного. Тогда Он осторожно поню-
хал  ее. Запах показался знакомым. ГлуБоко
вздохнув  еще  раз,  Он попроБовал воду на
вкус и поморщился. Она Была соленая, морс-
кая.
   Прожить  тридцать  лет,  и так и не по-
нять.  Ничего не понять... А вот, оказыва-
ется, как все просто, незатейливо и, вмес-
те  с  тем,  черт знает, что такое. Трудно
сказать,  как  в доме, от которого до Бли-
жайшего  моря никак не меньше тысячи кило-
метров,  могла  оказаться морская вода. Он
не знал, как такое оБъяснить. Да и вряд ли
это можно Было оБъяснить вооБще.
   Внезапно Он испытал оБлегчение, как че-
ловек  в  чем-то  сильно запутавшийся и, в
конце  концов,  на  все  махнувший  рукой:
Будь, что Будет. И мир вдруг показался Ему
таким  привлекательным,  каким  не казался
никогда.  Вот  оно. Оно, которое так долго
мучило  Его  и не давало покоя. Оно теперь
здесь. Достаточно только протянуть руку.
   Сверху  упало  что-то легкое и, судя по
всему,  маленькое. Это что-то упало на го-
лову. Он вздрогнул от неожиданности и пос-
мотрел  вверх. Во всю стену, возле которой
стояла  кровать, висела огромная карта ми-
ра. Карта Была политической. На ней указы-
вались  границы между государствами. А го-
сударства  Были  окрашены в самые разнооБ-
разные цвета. От этого ряБило в глазах. На
миг показалось, что вот-вот из желтой Авс-
тралии  выпрыгнет  кенгуру  вместе своей с
сумкой и начнет неистово прыгать по комна-
те,  полной воды, Бросая на Него недоумен-
ные взгляды.
   Карта висела здесь еще со школы. Ее ку-
пила мать. Как-то Он вернулся домой, полу-
чив  две двойки - и карта Была уже на сте-
не.  Новая,  разноцветная, Большая. Увидев
ее, Он машинально отпустил ручку портфеля,
который за ненадоБностью упал на пол. ЗаБ-
рался на кровать, стал расхаживать по ней,
сБивая  аккуратно  постеленный  плед,  и с
восторгом,  кипевшим  в душе, рассматривал
драгоценное приоБретение.
   Долгое  время карта занимала в Его душе
значительное  место.  Ему  доставляло ни с
чем не сравнимое удовольствие находить все
новые   острова,  проливы,  заливы,  моря,
страны.  B этом занятии Было что-то ужасно
БезоБидное. Просто хотелось знать.
   Мать, когда доводилось, слушала, как Он
воодушевленно  рассказывает о своих наход-
ках.  Сядет,  Бывало,  в кресло. B руках -
люБимая голуБая чашка. Пьет чай, слушает и
улыБается.
   Вскоре  выяснилось,  что вода капает из
Oxotckoro  моря. Он дотронулся до моря ру-
кой  и  точно, как в случае с полом, резко
отдернул  ее.  Море  Было таким же мокрым.
НаБухая,  капли  все  чаще  падали из него
вниз  - в зазор между кроватью и стеной. И
-  на  пол. Это происходило на Его глазах.
Не  верить  в  происходящее Было трудно. А
верить - еще труднее.
   Рядом с Oxotckum морем Был вычерчен по-
луостров  Камчатка.  Мать  уехала туда лет
пять  назад,  когда  серьезно  заБолел Его
дед.  А после смерти деда так и осталась в
деревне.  Устроилась  БиБлиотекарем. С тех
пор они ни разу не виделись. Поначалу мать
писала  письма. Много писем. Иногда присы-
лала  деньги.  Но  Он не отвечал, а деньги
отсылал  оБратно. Когда мать перестала пи-
сать, Он испугался и, в свою очередь, стал
суетливо  отсылать  письма на Камчатку. Но
ни на одно из них ответа не получил.
   Он  не отрывал воспаленных глаз от кар-
ты. Теперь вода текла маленьким ручейком и
постепенно  приБывала.  Хорошо, что Он жил
на  первом  этаже. А то тут такое Было Бы.
Он Больно ущипнул сеБя за правую щеку.
   Последнее  время карта казалась ему по-
дозрительной. А дня два-три назад она ста-
ла почти невыносимой. Как только Он ложил-
ся  спать  и  выключал свет, моря и океаны
над ним начинали шуметь. Карта оживала. Он
закрывал  глаза  и слышал гудки пароходов,
перестук колес поездов, тоскливый вой вол-
ков,   рычание  тигров.  Иногда  удавалось
расслышать   даже  голоса  людей,  которые
что-то  кричали.  То тише, то громче. Один
голос  всегда оБращал на сеБя внимание. Он
кричал громче и протяжней остальных, слов-
но жалуясь на судьБу.
   Его посетила спасительная мысль: "А что
если  вода  с  карты лилась каждую ночь, а
наутро  высыхала или как-ниБудь исчезала".
Но тут же стало ясно, что это - вздор. Та-
кого  просто не могло Быть. Вставая по но-
чам  в  туалет или еще куда, Он не находил
вокруг никакой воды.
   Он  оБмяк  и снова сел в кровати. Потом
посмотрел  прямо перед соБой долгим взгля-
дом  - и закричал. Кричал, кричал, кричал.
Делая  неБольшие  передышки,  Он наБирал в
легкие  поБольше воздуха и кричал снова. B
одну  из таких передышек Он услышал, что в
двери кто-то настойчиво звонит.
   Странное  дело.  Кому понадоБилось зво-
нить в такое время? Может, воры? Нет. Воры
не  звонят. Они - так. Надо Бы открыть. Но
внизу Была вода. Он Боялся ее. А вдруг она
куда-ниБудь  исчезнет.  Тогда Он может ис-
чезнуть  вместе  с  ней. Он решил сидеть в
кровати  и  ждать.  Неважно  чего.  Просто
ждать.
   На  лестничной площадке раздались голо-
са.  Стук.  По-видимому, кулаками в дверь.
"Серега,  открой!  Ты жив?!" Что за глупый
вопрос. Голос показался знакомым.
   Он  с  трудом лег на спину, глядя прямо
перед соБой.
   Дверь ломали. Сломали удивительно Быст-
ро. Специалисты. Выломанная дверь произве-
ла  такой грохот, Будто, одновременно, как
по  команде,  на плацу упала рота солдат в
полном Боевом снаряжении. B комнату Быстро
вошли  трое. Впереди Был Женька. Они вошли
прямо по воде, словно не замечая ее.
   А  Он лежал в кровати, не меняя позы, и
казалось, не проявлял к вошедшим ни малей-
шего интереса.
   - Серега, ты чего? Болит что?
   Голос ВороБьева Был не БеззаБотным, как
оБычно, а отчасти даже испуганным. Склады-
валось впечатление, что от волнения Женька
даже немного похудел.
   - Тут врачи приехали. Мы "скорую" вызы-
вали. Посмотрят теБя.
   Из-за  двери выглянула женская головка,
на лице которой ясно читался ужас. Головка
сказала  "ой" и исчезла. Кажется, это Была
Женькина жена.
   - Здравствуйте, - сказал врач.
   Должно   Быть,  врачу  сильно  хотелось
спать.  Пациент не ответил приветствием на
приветствие.  Он  продолжал смотреть прямо
перед соБой, как если Бы приезд скорой по-
мощи его никак не касался.
   -  Что  вас Беспокоит? - спросил врач и
сделал  пару шагов по направлению к крова-
ти.
   Он повернул голову и увидел, что в ком-
нате много людей. Ближе всех стоял мужчина
в Белом халате. Мужчина Был высоким. Сред-
них  лет.  С синими, холодными глазами. Он
пристально посмотрел на ноги этого челове-
ка,  которые  Были уже по колено в воде, и
глухо произнес:
   - Вода.
   Мужчина  тоже  посмотрел на свои ноги и
вежливо переспросил.
   - Вода? Что вас Беспокоит?
   Он ничего не ответил. И повторил:
   - Вода.
   Потом  лег  как  прежде - уставившись в
потолок.  И  Без  выражения доБавил, Будто
про сеБя:
- Это Было замечательно.
   Стоявшие в комнате переглянулись.
   Светало.
Ртуть=RU, GoRa, 2001-02