Generation Z 01 - Deja vu - слово в защиту известного Барнаульского журнала.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                     deja vu  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                       risk^lsg^oca & luka^oca ·---─-──-──────-┘


 r> deja vu rulez! а те, кто факает "ежик" просто пни!
 вот тут пара слов от костяна по этому поводу.

 l> голоса,возносят тех, кто лучше,сильнее.
 а в чем прелесть или офигительность. кто даст ответ?
 не верьте тем, кто скажет,что он даст этот самый поганый ответ.
 ведь кто угодно скажет,что тот,кто дал ответ неправ и приведет
 к этому уйму доводов.
 но правы они оба, но так же и не правы они.
 а правда по середине,скрытая правда от глаз наших.
 и не видно ее! хотя она блестит и переливается в оттенках нашей
 жизни.
 так,что не нужно голосить,что deja vu это хренотень и т.д.
 ведь это не есть правда.это ложь.а ложь вылазит наружу и дробит
 душу   на  куски,  рвет  ее  на  ветошь  для  вытирания  грязи.
 и как можно говорить о том,что нужно и что не нужно.вы, те  кто
 говорит,что deja vu лажа, сами сделали что-то.ну пусть сделали,
 зачем кричать и бить себя пяткой в грудь.ведь от этого у народа
 появляются  мысли, что  вы  никто  и  сделали  что-то  поганое!
 и небсь, у каждого из вас есть в колекции ёжик.