Joint 01 - Demoscene - Forever 5 report: репортаж Factor6 с Словацкого пати.
Forever 5 report
by Factor6
Весной  этого  года, в городе Тренчин (Словакия) прошло пятое по
счёту  Forever.  Мы попросили Factor6 написать небольшой репорт,
на  что  он  с удовольствием согласился.


Я  встретил  здесь своего датского друга по C64 с его приятелем,
не  имеющим  отношение  к  сцене, мы  пошли в паб по соседству с
патиплейс,  там  были  ещё несколько спектрумистов, и мы провели
веселое  время.  Потом  мы  вернулись  на патиплейс и выпили ещё
пивка  :) Я также решил выставить на компо один из моих старых и
незаконченных  С64  треков, так как я ничего не успел написать в
этом  году.  Ну, вот я так  и  сделал и, слава богу, он занял 7е
место :) Я  также  познакомился  с венгерскими коммодорщиками из
Singular Crew, в частности с Leon (посмотрите  его картинку, она
рулит!) и Poison. Затем началось ZX music compo. Я не  буду  его
комментировать,   так   как  это  уже  сделали  C-jeff  и Megus.
Единственное,  что  могу  сказать,  что  я  не ожидал, что снова
выиграю.  Это говорит о том, что если ты выберешь хорошую и всем
знакомую музыкальную тему ты можешь иметь успех.

Интересной  вещью  было то, что организаторы переключались между
проекторами,  ставя  перед  каждым  лист  бумаги :) Оба работали
одновременно  -  к  одному  был  подключен Спектрум, к другому -
Атари  и  Коммодор. Что мне действительно понравилось - это демо
для Vic20, спектрумовские треки C-jeff и Megus'a, демо от Gasman
и 6-ти канальное интро,  фреймовую  (!)  С64 музыку от Jammer'a,
картинку  Leon'a для С64, Atari демо от Raster'a - очень смешная
вешь,  конечно,  если  вы  смотрели Матрицу. Все компо кончились
примерно  в  0:30  в  воскресенье.  Я  очень устал и, представив
долгую  поездку обратно домой, лег спать, а некоторые хардкорные
чуваки  (hi  Gasman!) пошли в ближайший бар и бухали там до 5-ти
утра!

В  воскресенья  проснулся  в  8  и  должен  был покинуть пати. Я
спросил  у  организаторов,  не  причитается  ли мне каких-нибудь
призов,  оказалось,  что  да!  Так  что я не остался на вручение
призов  :(  Надеюсь  в  следующем  году Чешско-Словацкая граница
будет  более "открытой" для проезда, так чтобы люди имели меньше
проблем с провозом железа и заполнением бумаг. В следующем году,
надеюсь,  у  меня уже будет машина, поэтому я буду более активен
на пати, потому что я реально устал, проехав сотни километров на
автобусе.

В  конце  концов,  пати  было реально крутым, так что нет причин
прекращать  или  не поддерживать это мероприятие :) Всем спасибо
за пати и увидимся в следующем году!