200 A - Статьи - Исповедь аутсайдера.
Н.ПЕРУМОВ

                     ИСПОВЕДЬ АУТСАЙДЕРА

               Какой мудак включил в номинацию роман Перумова?!
                  (Леша  Керзин; цитата  по  Андрею  Николаеву
               Интерпресскон: частица жизни". "Оберхам", номер,
               посвященный Сидоркону-94)

   Я никогда  не получу  премии Интерпресскона. И "Странника" не
получу тоже, не говоря уж о "Бронзовой улитке". Я не знаю никого
из тех, кто был "за" или "против" меня (за исключением Сидорови-
ча и Николаева). И потому мне терять совершенно нечего. И "Веду-
щие Фантасты  России", буде даже  у них возникнет такое желание,
не смогут  подать  или  не подать мне  руку - я никого из них не
знаю, не видел, и, Бог даст, никогда не увижу. Я абсолютно  сво-
боден. Не принадлежал, не принадлежу и не буду принадлежать ни к
какой из группировок (да и какая из них  решится-то принять меня
- с Каиновой  печатью  человека, "предавшего" любимого  фэндомом
Васю  Звягинцева?!). Однако, благодаря  всему вышеизложенному, я
могу писать совершенно  открыто, без умолчаний и стыдливых недо-
молвок. Эдакие "заметки постороннего".
   Итак, "Интерпресскон-94" каким  он предстает после  прочтения
посвященного ему "Оберхама". Зрелище печальное. Заранее обречено
все, написанное не под  влиянием Стругацких. Оставим пока в сто-
роне элитарные "Улитку" и "Странника". Они создавались для "сво-
их" и "своим" вручаются. Это нормально (не понимаю, отчего него-
дует Щеголев!). Писателиодногонаправления  выбирают  из своего
неширокого  круга лучшего. Имеют полное право - заявляю без вся-
кой иронии.
   Поговорим  об "Интерпрессконе" - самой демократической на се-
годняшний  день премии, присуждаемой  всеобщим голосованием. Вот
только  вопрос -кого?Насколько  я понял - любителей  не просто
фантастики, science fiction, а лишь ее "социального" крыла, соз-
данного целиком и полностью гением  братьев Стругацких. Этот мой
умозрительный  на первый взгляд  вывод подтверждается тем, что в
номинации  не попали  такие крепкие, профессионально сколоченные
произведения, как  романы Гуляковского, Головачева, или, скажем,
"Талисман для Стюардессы" Яцкевича. Можно как  угодно относиться
к авторам, но оцениваем-то мы не их моральный облик, а их книги!
   Замечу также, что  в 93 году в номинациях  не было вообще ни
одной вещи в жанре "Fantasy". И не надо убеждать меня, что кон-
курировать между собой могут любые произведения,главное-де, мол,
их "художественные  достоинства". По моему  глубокому убеждению,
"fantasy" должно оцениваться совершенно  отдельно. Хотя бы пото-
му, что построено по принципиально иным, нежели SF,законам, один
из которых - повторение четких, устоявшихся  в читательском соз-
нании архетипов, перекочевавших из старой доброй волшебной сказ-
ки. Пример: что за русская сказка без Бабы-Яги и Кащея Бессмерт-
ного, равно как и без Ивана-Царевича?
   Мы еще не доросли до Америки. Там "Хьюго" действительно выяв-
ляется массовым голосованием солидного по численности читательс-
кого электората. У нас "fantasy" делает  еще только первые шаги.
И, насколько  мне известно, корпуса читателей SF и "fantasy" пе-
ресекаются лишь частично. На мой взгляд,уместно было бы выделять
достойные произведения в  жанре "fantasy" в отдельную номинацию.
Если же фэны их не читали - то не ставить на голосование вообще.
В идеале, конечно, должна быть специальная премия "fantasy"- на-
подобие "Меча в камне", предложенного оргкомитетом "Странника".
   В 1994 году мой несчастный "проклятый  всеми четырьмя официа-
льными церквями Империи" роман абсолютно неожиданно  для меня,
единственный  в жанре "fantasy", угодил-таки  в списки, да еще и
ухитрился  получить четыре голоса! Да еще и два высокопоставлен-
ных, насколько я понял, члена интерпрессконовского братства спе-
циально  потратили  время  и силы  на  агитацию "против" "Кольца
Тьмы"! Так что для меня  эти четыре  голоса - большая и приятная
неожиданность.
   Пишу это не для того,чтобы сказать - мол, не с теми меня сра-
внивали, вот и оказался в хвосте, а так бы... "Кольцу Тьмы", ес-
тественно, присущи очень многие недостатки. Роман сыроват. Полу-
чивший  же  премию "Гравилет "Цесаревич" Рыбакова - произведение
просто выдающееся. Не пойму, как могло на равных конкурировать с
ним "Иное небо"? По справедливости,на мой взгляд, роман Рыбакова
должен был собратьвсепремии - и "Странника" в том числе,причем
с неоспоримым преимуществом, не говоря уж о Беляевской премии!

                                                     25.06.1994