IzhNews 0A - Команата пыток - интерьвю с музыкантом из Ижевска - Al Heather/Phantasy.
┌──┐      ┌┐┌───┐  ┌┐
┌┐        ┌┐  └┐┌┘   ┌─┐││└─┐┌┘  │├┐
┌┤│┌─┐┌┐┌┐┌┤│┌─┐││┌─┐ │││││┌┐││┌─┐│││
│││││││├┤││││││││││││ │││││││││││││││
│ ┤││││││││ ││ ││││ │ ││││└┤│││││││ ┤
│││││││││││││││││││││ │││││││││││││││
│├┘││││├┴┘│├┘│├┘└┘└┴┘ │││└─┤│└┘│││└┤│
└┘ └─┘└┘  └┘ └┘       └┴┘  └┘  └─┘ └┘
──────────────────────────────────────────
┌─┐
│
└─┘
егодня   в   Комнате  Пыток  мы  рады
приветствовать     представителя    нашего
славного  города   Ижевска,   которому  за
прошедшее  лето  удалось посетить аж целых
две демопати (Cafe и Constructions Chaos),
небезызвестного   Алексея   Титова,  также
известного   как   AL   HEATHER,   который
согласился  поделиться   с   нами   своими
впечатлениями и рассказать немного о себе.
  Далее  по  тексту под
IN
будет скрывться
редакция    газеты
IZHNEWS,
безпощадно
мучившая   своими  вопросами  сегодняшнего
гостя, а под
AL
- сам
AL HEATHER,
с  лег-
костью  отбивавшийся от колких и мучитель-
ных вопросов.
  Итак, поехали...
IN:
Kак  и когда ты впервые столкнулся со
Спектрумом?  Как  у  тебя  появился первый
Спектрум, как он назывался, и каковы  были
его параметры?
AL:
Было  это году в 90 или 91, в ту пору
были    очень   распространены   различные
модели   Atari.   Использовались   они,  в
основном,  для  игр.  И  вот  мне показали
девайс,  на  котором  крутился River Raid,
это  такая  весёлая  стрелятельная попсня,
самолётик  над  рекой, если кто не помнит.
Я    был   очень   удивлён,   узнав,   что
ZX-Spectrum   (так  назывался  этот  новый
для   меня   компьютер)  вполне  по  силам
самостоятельно      собрать      человеку,
имеющему   навыки   радиолюбителя.  В  это
действительно    было   несколько   трудно
поверить,   ибо   знакомые   мне   к  тому
времени      компьютеры     отечественного
производства                ("Специалист",
"Радио-86РК",  комплекс  УК-НЦ) обладали в
сравнении  со  Спектрумом,  мягко  говоря,
скромными  возможностями,  да  и сборку, к
примеру,   того   же  "Специалиста"  можно
было   наиболее   точно   охарактеризовать
выражением     "pain    in    the    ass".
Разумеется,   я    загорелся   идеей,   и,
приблизительно  через  год или около того,
у  меня  появился  мой  первый  Спек,  это
была,   кажется,  "Москва",  хотя  я  могу
ошибаться    в    классификации.   Обычный
рядовой  Спекки  того времени --- 48К, без
AY,  скрещённый  с  бытовым  телевизором и
кассетным  магнитофоном  ---  мечта,  да и
только :)
IN:
Что  означает  твой nick, как и когда
он появился?
AL:
Ни  больше,  ни меньше --- сокращение
от  real  name.  В  пору  пафосной  юности
этот      ник      обрастал     различными
приставками,  но  они как-то не прижились.
Al,  просто  Al  :)
IN:
Как  ты оказался в рядах группы Power
of   Sound   и  какие  обязанности  в  ней
исполнял?
AL:
Об   этом   уже  достаточно  сказано
небезызвестным  Himik's  ZXZ  :) Правда, в
первые   годы  фактического  существования
нашей  коалиции  названия  Power  Of Sound
ещё  не  было,  оно  появилось значительно
позже.  Мы  были  все как бы сами по себе.
Я  в  то  время  (приблизительно 93-й год)
увлёкся  сочинительством  музыки (редактор
на   момент   был  всего  один  ---  Sound
Tracker).  Позже  я  начал программировать
на  асме,  но  первоначальным моим вкладом
в   группу   были   несколько  композиций,
написанных  в  94-м  году  в  трекере  ASM
1.12.  Тогда  это был лучший редактор, как
по  возможностям  звукоизвлечения,  так  и
по        качеству       пользовательского
интерфейса.    Долгое    время   я   писал
исключительно   в   нём,   и  уже  намного
позже,  с  появлением  всяческих  ремиксов
SoundTracker  и  других,  совершенно новых
редакторов,    перешёл   на   ST   PRO   и
ProTracker 2.1.
IN:
Ходят  слухи, что сейчас ты входишь в
состав   международной   группы  Phantasy,
так  ли  это?  Это значит, что ты вышел из
рядов  Power  of  Sound, или же это просто
слухи?  Если  это  так,  то  что заставило
тебя   покинуть   ряды  PoS  и  перейти  в
другую группу, какие были твои мотивы?
AL:
В  96-м  году  я  стал  частым гостем
Интернета,        благодаря       которому
познакомился   с   Raver'ом   (организатор
PHT).  Он  очень  положительно отозвался о
моих   музыкальных   работах  и  предложил
включиться  в  группу.  Тем  не  менее,  о
выходе  из  PoS разговора не было никогда,
несмотря  на  мою  очень  эфемерное  в ней
участие.   Впрочем,   и   для  Phantasy  я
сделал   отнюдь  не  так  уж  много  ввиду
большой  загруженности  сначала в вузах, а
затем  и  на  работе.  Это была по большей
части  музыка.  Активность PoS в это время
ощутимо   выросла,   повысилось   качество
работ (а  также  численность  группы :), и
моё  участие  уже  не было жизненно важной
необходимостью.
IN:
Какой  была  твоя  первая  работа  на
Спектруме?
AL:
Мне  трудно  вспомнить,  кажется, это
была   такая,   знаете,  демка  с  бегущей
строкой,  одной   единственной   статичной
картинкой     и     выдранной    откуда-то
музычкой.   Сейчас   такие  вещи  вызывают
лишь  сочувственную  улыбку,  но через это
стоило   пройти.   К   сожалению   или   к
счастью,   сии   образчики  моего  раннего
творчества не сохранились :)
IN:
Занимает   ли   Спектрум  твой  стол
сегодня, или  его потеснила другая машина?
Если  да, то  почему  это  произошло, и не
жалеешь ли ты об этом?
AL:
Нет,  я не работаю на real Speccy уже
три  или  четыре  года,  с  тех  пор,  как
появились   приемлемые   его  эмуляторы  и
стало     возможно    использовать    одну
платформу   для  всех  возникающих  передо
мной   задач.  Платформа  эта  ---  PC,  а
работает она под управлением ОС Linux.
IN:
Какие ассоциации  возникают  у  тебя,
когда ты  слышишь  что-либо  о  Спектруме,
и  вспоминаешь  ли  ты  те  времена, когда
твой  стол  безраздельно  занимал  старина
Speccy?
AL:
Спектрум  для  меня  был  и  остаётся
машиной    культовой,   с    ним   столько
связано,   столько   пережито...   Текущее
состояние   дел  на  спектрумовской  сцене
почти  не  вызывает у меня ностальгических
чувств,  скорее  эти  чувства  связаны  со
старыми  игрушками  и  ранними  работами в
области   демомейкинга   и,   конечно  же,
музыки.
IN:
Есть   ли  у  тебя  опыт  общения  с
другими  платформами (кроме  ZX  и  PC), и
что ты о них (платформах) думаешь?
AL:
Некоторое  время  назад  я работал на
Маке  (это  был  старенький  LC  III) и до
сих   пор   считаю   Маки   образцом   для
подражания      в      области     дизайна
пользовательского       интерфейса.      К
сожалению,  в  техническом  плане System 7
была   далека   от  совершенства.  Хороший
инструмент    для    работы,    если    не
предъявлять к нему излишних требований.
    Амига  меня  впечатляла  лишь поначалу
и  только  в сравнении со Спекки. Сейчас я
не  чувствую  в  ней  потребности.  Вся её
"культовость"  для  моей  работы  не имеет
никакого  значения.  Были, кроме того, БК,
ДВК,   УК-НЦ,  "Микроша".  Собственно,  на
этих  компьютерах  всё  и  начиналось,  но
как давно это было...
IN:
Делаешь  ли  ты  сегодня   какие-либо
проекты  для  Спектрума?  И  если делаешь,
то какие программные и аппаратные средства
при этом используешь?
AL:
Несколько   проектов   находятся   в
стадии   перманентной  разработки  :)  уже
много   лет,  на  них  сейчас  просто  нет
времени.  Для  работы я использую эмулятор
ZedEx и кросс-ассемблер as80 под UNIX.
IN:
Нам  известно,  что  в  этом  году ты
посещал фестивали компьютерного  искусства
CC и Cafe. С какими целями ты на ннх  при-
сутствовал?
AL:
Знакомства,     общение,     новые
впечатления,   inspiration  :)  Я  доволен
обеими поездками.
IN:
Поделись   общими  впечатлениями  об
обоих party.
AL:
В  целом, всё  было  здорово. Я не из
тех,  кто  приезжает на party и выискивает
повод  придраться  к  организации или чему
бы  то  ни  было.  Я  отлично провёл время
(не  зацикливаясь,  впрочем, на собственно
party)    и    нисколько    не   жалею   о
проведённом таким образом отпуске.
IN:
Как   ты  оцениваешь  представленные
работы, насколько, по-твоему, поднялся или
опустился   уровень  сегодняшних  кодеров,
музыкантов и художников?
AL:
Нет,  уровень,  безусловно, никуда не
опустился.   С   другой   стороны,  нельзя
сказать,   что   работы  этого  года  явно
лучше,   например,   тех,   что   были  на
Enlight'97.  Они  другие,  это  точно. Вот
музыка   прежняя   мне  нравилась  больше,
всё-таки  drum'n'bass  ---  не  тот стиль,
который  легко  ложится  на AY. Нужно быть
проще :)
IN:
Многим присутсвовавшим на CC показа-
лось, что организация  была  недостаточной
или, по крайней мере, не такой, какой  все
ожидали. Что ты думаешь по этому поводу?
AL:
Возможно.   Нет,   конечно,   многие
проблемы     организации     были    видны
невооружённым  глазом,  но они не помешали
party  состояться,  людям  ---  приехать и
получить  удовольствие.  Главное,  на  мой
взгляд,    на    любом     демопати    ---
experience,  переходящий  в inspiration :)
Кто  не  приехал  или  приехал, но остался
недоволен, ---  виноват исключительно сам.
И зря.
IN:
Какой, по-твоему, была   организация
Cafe?
AL:
Лучше,  чем на СС'000. Ребята сделали
очень  много,  чтобы  люди смогли приехать
и    не   испытывать   при   этом   разных
житейских   проблем.  Всё   было:  большой
зал,   проектор,   нормальный  звук,  пива
вдосталь   в   близлежащих  магазинах  :),
было,    где    остановиться    на   время
проведения  пати  (и это тоже --- заботами
организаторов!).  Увы,  люди не поверили в
CAFe'2000,   и  это  единственное,  о  чём
можно пожалеть.
IN:
Какие, на твой взгляд, работы в  Demo
Compo  на  обоих  party самые удачные? (На
каждой из участвовавщих платформ.)
AL:
Я  уже  успел забыть названия работ и
почти  забыть  названия групп :) На CC'000
меня  впечатлила  работа  HBG  и FatCrazer
на  Спекки,  в ней есть дизайн и нет явных
бубликов   :)   Понравились   BrainWave  и
Eternity   Industry,   ну,   и  XTM,  само
собой.  Из  PC-шных  демок понравились обе
:)  То  есть  те  обе,  что  вообще  могли
понравиться.    Mr.   DSTEUZ   определённо
крут!
IN:
И  напоследок  пару слов в напутствие
нашим читателям.
AL:
Парни!  Поменьше  снобизма!  Поменьше
дурацких       стереотипов!      Общайтесь
конструктивно!  Включайте  свои  мозги  на
полную  катушку!  Поддерживайте  пати и их
организаторов!  Вот,  пожалуй, и всё.
──────────────────────────
Ну, что ж большое спасибо  за  конструк-
тивные  и  грамотные  ответы. Мы надеемся,
что это не последня наша встреча, и напос-
ледок хотелось бы пожелать Алексею все  же
доделать все начатые проекты и успехов  во
всех его начинаниях.
Счастливо!