Next 18 - Обо всём - Урок для Билла Гейтса.
Урок для Билла Гейтса
                      ---------------------
Это  случилось в Брюсселе в эту среду на встрече главы Microsoft
с журналистами. Один из них выхватил из сумки торт и запустил им
в  Билла.  Попадание  было 100%. Поражает оперативность агенства
Асошейдет  Пресс,  которое  в этот же день поместило на Интернет
страничку  об  этом  случае.  На фотографии (я ее скачал кстати)
запечатлен  Билл  после атаки :) Торт попал ему по лицу с правой
стороны,  крем  залепил  стекла очков и потек по ушам на костюм.
Кроме    фотографии    на   страничке   поместили   даже   фильм
(MPEG-формате)  о  том  как  это  произошло.  В случившемся было
замешено 3 человека, два из которых искусстно отвлекали внимание
полиции, а один профессионально осуществил свой план. Кстати сам
кидавший торт скрылся в суматохе, задержали лишь одного. Пока не
сообщается,  какое  наказание  уготовано. Но наверно, оно вполне
устроит  Neul  Godin'а, сделавшего себе имя на этом поступке (на
рекламе и интервью он наверно получит не слабо).

Ну вот и все Free=0 Bye!