ZX Pilot 18 - О разном - О хаккерах в разных чертах.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
    О РАЗНОМ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) FLORIAN GEYER

   Их называют "хеккерами". Кроме страсти к компьютеру, любозна-
тельности и экспериментаторству, их ничего больше не связывает -
ни  мировоззрение,  ни  религия  или  национальные  признаки, ни
принадлежность  к  одному политическому или культурному течению.
Они  -  одиночки,  выносливые, технически одаренные, увлеченные,
зачастую  с  незаурядным  интеллектом,  особенно  в  обращении с
компьютером и программным обеспечением. Симпатизирующие им видят
в  них  предвестников  технологически  просвещенной  руководящей
элиты XXI века. Их будни - это компьютеры, терминалы, программы,
модемы, банки данных...
   Их  кличка  образовалась  от  "to hack" - произвольной игры с
клавиатурой  компьютера  в  поисках ключей к другим компьютерам,
банкам  данных  или  автоматической станции связи. Если повезет,
можно  бесплатно  установить  связь  с  другим  ЭВМ, посылать им
сообщения,  читать их программы, вызывать заложенную в их памяти
информацию. У плохо  огражденнух  установок  можно даже изменить
программу. Но уважающий себя хеккер такими делами не занимается-
кодекс  чести не позволяет. И если уж берется за это, то только,
чтобы  продемонстрировать  какому-нибудь  банку, насколько плохо
защищена  его  собственная система обработки электронных данных:
хеккер  в  выходной день быстро переводит со счета банка на свой
счет,  скажем,  тысяч  150,  чтобы в понедельник под громкий шум
прессы возвратить деньги владельцу.
   Хеккеры,  вообще-то,  славные  ребята.  Усядутся  ночью перед
экраном  компьютера  и  уже,  словно  в  электронных семимильных
сапогах,  понеслись  по  морям и континентам, то засовывая нос в
крупную   вычислетельную   установку   научно-исследовательского
института,   то  выныривая  в  компьютерной  сети  промышленного
концерна.  Самый большой куш за времена существования компьютера
сорвали гамбургские хеккеры, найдя ключ к вычислительным центрам
Национального   управления   по   аэронавтике   и   исследованию
космического  пространства  (НАСА)  и Европейской организации по
изучению  и  освоению  космического  пространства  (ЕСА).  По их
высказыванию,  это  оказалось на удивление просто. Юные виртуозы
компьютера  по  нескольким  ступеням  пробрались  в  вычислитель
Немецкого  научно-исследовательского  общества  по аэронавтике и
астронавтике.  Они  отыскали  команду, забросившую их в Америку,
ответили  на  КПП  паролем - аббривеатурой, обозначающей техника
обслуживания,  при  первом  требовании предъявить ключевое слово
напечатали  генеральный  пароль... "и у меня побежали мурашки по
спине",  - рассказывает хеккер о своем путешествии за океан, ибо
на  экране  компьютера  вдруг появился ответ главного управления
НАСА  со  словами  "Добро  пожаловать!".  "Если хеккер зашел так
далеко, обратного хода нет. Он будет эксперементировать дальше",
-говорит Штеффен Вернери из "Гамбургского хаос-компьютер-клуба".
Проникшие   в   НАСА   хеккеры  обратились  к  нему  в  связи  с
щекотливостью дела.
   Возможным все это оказалось из-за ошибки, допущенной изгото -
вителем  в  рабочей  системе.  Хеккеры  с  легкостью  преодолели
защитные  барьеры.Несколько нажатий клавиш - и непрошенные гости
уже  держали  под  контролем  около  1600 крупных вычислительных
установок  институтов  по ядерной физике, молекулярной биологии,
космической  технике и т.д., связанных между собой. К расширяю -
щейся  деятельности юных любителей электроники владельцы крупных
ВУ,  понятно,  относятся  без особого юмора, тем более, если они
держат на магнитных лентах чувствительный или не предназначенных
для  публикации  материал.  Но,  как  подчеркивают  хеккеры,  их
деятельность,   как  правило,  нельзя  назвать  преступной.  Они
решительно отмежевываются от специалистов-компьютерщиков,которые
совершенно  целеноправленно  проникают  в  компьютерные системы,
чтобы  получить  определенные данные и информацию или нелегально
скопировать  программы.  Здесь речь идет о компьютерных шпионах,
обычно  собирающих  сведения  о  конкуренции  по заказу фирм или
стремящихся   получить   личную  выгоду  от  продажи  нелегально
раздобытой   информации.   Их  называют  "креккерами",  то  есть
взломщиками,  чуть  ли не современными "медвежатниками". К ужасу
владельцев  компьютеров  в  последнее  время  сложился новый тип
хеккеров,и его специалисты считают очень даже преступным. Как-то
однажды   одному  талантливому  подпольному  электронщику  стало
скучно  прогрызаться сквозь защитные щиты крупных банков данных,
и   ему   пришла  в  голову  зажигательная  идея  вирусных  бомб
замедленного   действия,   сегодня   известных  под  эффективным
названием компьютерных вирусов.
   Что  для  несведующих  имеет  лишь  угрожающее  звучание, для
специалистов  -  вещь простая. Составляешь программу, начинающую
работать только по определенному сигналу и при этом размножающ -
уюся  при  столкновении  с  другими  программами.  Эту программу
прячешь  в  какое-нибудь  полезное  программное  обеспечение - и
компьютерный  вирус  рожден и послан в кругосветное путешествие.
Он   распространяется,   словно   возбудитель   болезни,   когда
соприкасается  с  другим программным обеспечением, в частности с
нелегальными  копиями  программ,  с  бесплатными  играми, но и с
сетями передачи данных.
   Наиболее безобидные вирусы - это более или менее юмористиче -
ская помеха. Так, "вирус, затыка для ушей", если случайно нажать
нужный  набор  клавиш,  заставляет громыхать из громкоговорителя
компьютера целую серию вальсов и маршей, так что работать с этим
компьютером удается только в наушниках. Довольно безобиден и так
называемый  "осенний  вирус".  Он вызывает осыпание букв верхней
строчки на экране, словно при осеннем листопаде. В другом случае
на  экране появляется чудище, которое требует дать ему кекс. Оно
исчезает,  если  недоумевающе сидящему за компьютером приходит в
голову напечатьть слово "кекс".
   Но  существуют  и чрезвычайно зловредные вирусы. Они способны
стирать из памяти компьютера целые банки данных или "подвешива -
ть"  к  программе  при  каждом использовании по 1500 битов, т.е.
единиц  информации. Вычислитель начинает все медленнее работать,
так  как  ему  приходится  обрабатывать все больше бессмысленной
информации,  или  твердая плата перестанет вмещать информацию. И
тогда,  как  правило,  ничего нельзя поделать, ибо в большинстве
программ-помех  содержится защита против собственного уничтоже -
ния.
   Постепенно нашла ответ и другая сторона. Тут опять же помогли
хеккеры.По заказу крупных изготовителей программного обеспечения
они  разработали  программы  поиска  и уничтожения вирусов. Дело
оказалось доходное, ибо спрос на такие программы большой. Однако
антивирусные  программы могут обнаруживать далеко не все вирусы.
Поэтому постоянно жив страх перед коварным разрушителем, который
неумолимо  начинает  действовать  в  ответ  на  ключевое  слово,
парализуя  компьютер  или сторая данные. Суеверные компьютерщики
ждут его, так уж повелось, особенно по пятницам, 13 чиала.


°   °   °   °   °