ZX Format 4.5 - Почтовый ящик - дискуссия: Обзор програмного обеспечания для ZX с точки зрения пользователя, не создающего программы на продажу.
ОБЗОР ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ
   для ZX с точки зрения пользователя,
   не создающего программы на продажу

С комментариями Ржавельщика.(Р>)
music by Deny
,_________________________________________

->  Сначала - глаза разбегаются!
    Какие возможности!
    В первую очередь - ЭТО...
    Ну и еще - и это, и ТО...
  Не скатиться бы к коллекционированию...
  Как  будто  бы  не  для  этого тратил и
время,  и  деньги... Остановиться трудно.
  И  вот  -  отходняк.  Протерли глазки и
обнаружили:  системные  программы делятся
на:
    1.  пришедшие с Запада
    2.  сделанные у нас
 и:
    а.  безнадежно устаревшие
    б.  на  что-то  еще годные, за неиме-
нием лучшего
    в.  новейшие разработки.
  Особняком  стоят  программы, не имеющие
аналогов  и открывающие новые направления
в использовании машин группы ZX.

  Целая  эпоха  в развитии в нашей стране
ZX-образных машин и всего, что его сопро-
вождало  - адаптация и переделка програм-
много  обеспечения с Запада: с ленты - на
диск; с английского ( немецкого, польско-
го, итальянского и кто-знает-с-какого ) -
на  русский;  с INTERFACE-1 на что-есть и
т.п. и т.д...
,  Это   необходимая  часть  развития,  но
очень скучная для потребителя, которая не
обойдена,  к тому же, вниманием в литера-
туре по ZX.
Р>  Да ? Вот только что-то не приходилось
видеть   пособий   по  русификации  и  по
исправлению глюков.

->  Конечно,  детской болезнью "А ЧТО ТАМ
ВНУТРИ"   должны  переболеть  обязательно
 -  программисты  - профессионалы и жела-
тельно - пользователи, которые хоть чем -
то  занимаются на компьютере кроме игр.
Но -
->  Все проходит...
->  И нужно идти вперед...
->  В конце-концов, не посвящать же жизнь
рассмотрению  чужих ошибок ( ну, хотя бы,
не всем сразу).
-> Вернемся к нашим баранам.
-> Импортные программы сами по себе инте-
ресны,если  работа с ними не предполагает
использования языка страны - производите-
ля  (например, графические редакторы, ко-
мандеры,  копировщики  и  многие другие с
простым и наглядным управлением).
Р> CAD-3D ...
,Р> а вообще критерии простого и наглядно-
го  управления могут быть очень различны,
а уж такие команды как LOAD и SAVE не по-
нимать просто странно...


-> А вот текстовый редактор или база дан-
ных на английском, да второпях коряво ру-
сифицированных, при всеобщем падении эле-
ментарной грамотности, имеют ценность для
рядового потребителя более чем сомнитель-
ную.
Р>  Имея  некоторое  отношение  к данному
вопросу хочу сказать: Не нравится - руси-
фицируй  сам ! Может тогда ещё и програм-
мировать научишся.

-> Те, кто рассчитывает заработать на та-
кого  рода  системных  программах в нашей
стране,  обречены на вымирание, и гораздо
быстрее динозавров.
Р> На такого рода системках уже давно всё
заработали...

->  Отсюда  суровый  вывод: хотите выжить
как синклеристы - делайте ставку на прог-
раммы типа 2в, хотите иметь перспективу -
внимательней  всего отнеситесь к реализа-
ции  идей, которые не разработаны или по-
чему - либо пропущены.
Р>  Рынок  диктует  ассортимент. Желающие
выжить подчиняются требованиям рынка.

-> В неменьшей степени, кстати, это отно-
сится и к играм. Надоело учить английский
по надписям в DIZZI-подобных играх, можно
подумать, что русскому нас учить не надо!

Р> Страно было бы видеть английскую прог-
рамму  на чисто русском языке. А из всего
обилия  данной  продукции  отечественного
производства вспоминается только один ан-
лоязычный - Last  Dizzy (левый  Dizzy-7),
практически  все  остальные - русскоязыч-
ные.

-> Пожалуй, самый больной вопрос для ZX -
периферия.  Стандартные устройства, кото-
рые могут работать с ZX-подобными машина-
ми  (кроме  первоочередного  дисковода  -
 принтеры,  мониторы  вместо телевизоров,
да,  пожалуй,  еще  винчестеры - надеюсь,
поняли,  какие)  вполне  сравнимы по цене
сами  с собой и с самой машиной. Конечно,
для тех, кто на машинах зарабатывает, это
покажется  неуместным - говорить о ценах.
Взял  -  и купил (опять шутка, кто не по-
нял).
Р>  Так в чём идея-то ? отказаться от пе-
риферии ?

->  Но  на  этом можно и сыграть: сделать
или спроектировать, как лучше пойдет, ряд
небольших  устройств  типа преобраователя
входного  аналогового  сигнала  не  через
магнитофонный  вход,  а через музыкальный
процессор. Об остальном - догадайтесь са-
ми,  грамотные  чай... Да не забудьте со-
проводить  сии устройства кучкой програм-
мок,  которые по-всякому помудрят над не-
счастным сигналом-аналогом и выжмут отту-
да  всякие там формы кривой, спектральные
анализы  (не  путать  с  медицинскими!) и
другие  штучки-дрючки,  вроде  записи  на
диск в реальном масштабе времени с после-
дующей обработкой на предмет восстановле-
ния...
Р> Да легко! Amiga + TOCCATA. Данная кар-
точка это может, аналогов вроде бы не су-
ществует. Стоит сие удовольствие примерно
400$.  A  кое-кому  следует быть точнее в
терминологии.  Запись  звука  в  реальном
времени  на флоп и воспроизведение с него
обратно  -  задача  непосильная  даже для
pentium,  а  тем  более  для  его бедного
родственника   Z-80.   Что   же  касается
музпроцессора,  то  он,  в лучшем случае,
может  использоваться  как три 4-х битных
ЦАПа,  а  для  записи  звука нужен АЦП. В
придачу  к  тому  для  анализа  требуется
сложный  математический аппарат, который,
будучи  реализованым  на  языке  высокого
уровня,  слишком  долго работает. Но это,
конечно, если вам нужно хоть какое-нибудь
качество.


->  Мне кажется, что при некотором усилии
и знакомстве с математикой (это наука та-
кая) подобная задача по плечу любому про-
граммисту среднего ума (уж не обижайтесь,
если догадались, что имеется ввиду).Снова
шутка, хоть и грубая.
Р>  Слова  НЕ-программиста. А юмор стано-
вится всё тоньше и тоньше. Скоро его мож-
но будет подсунуть под дверь. :)

-> Скажу прямо то, на что все время наме-
каю: увлечение программистами, работающи-
ми   на   рынок,  собственными  (програм-
мистскими) проблемами не всегда интересно
потребителям.
,Р> Программист, работаающий на рынок, де-
лает всё чтобы  только угодить потребите-
лю.  Мало  того, программисты всегда кон-
сультируются  с продавцами и потребителя-
ми, чтобы выяснить - что же им нужно.

->  Но,  с  другой  стороны, можно увлечь
массу  людей  несерьезными,  казалось бы,
занятиями типа превращения машины в изме-
рительный прибор или записную книжку. Это
происходит по многим причинам, не послед-
няя из которых - желание найти хоть какое
-нибудь  применение интересной вещи с ог-
ромными   потенциальнми  возможностями,не
реализованными не в последнюю очередь из-
за неумения ( нежелания? ) профессионалов
увидеть нетронутое поле деятельности.
Р>  Под  профессионалами  подразумеваются
люди, работающие за деньги - это западная
концепция; либо люди, работающие ради ка-
чества  конечного  результата ("искусство
превыше  всего")  - отечественная концеп-
ция.  В  свете  этого данный абзац звучит
странно...

->  Кстати, о записной книжке, то бишь, о
различных  базах данных, якобы что-то там
улучшающих  и  увеличивающих...  Не будем
говорить  об  их сравнительных характери-
стиках, а сравним все сразу с прототипом,
то есть, с записной книжкой.
->  Конечно,  когда создается банк данных
на  какую-либо тему многочисленным штатом
сотрудников с последующими сортировками -
обработками  - преобразованиями, то преи-
мущества перед бумагой очевидны, но, ска-
жите  мне, пожалуйста (и попробуйте дока-
зать  кому-нибудь), какое премущество по-
лучает  владелец,  например, IsDos-овской
базой данных СУБД перед владельцами прес-
ловутых записных книжек?
Р> Ты сам понял, что сказал ?
Р>  претендент  на приз "самая загадочная
фраза года".

-> И в какую бы сферу деятельности её за-
сунуть?  Чтобы пользу приносила, а не по-
могала  израсходовать  излишки времени на
идиотское  занятие  по  созданию экранных
форм вслепую!
,->  А  ведь  это одна из самых мощных баз
данных, и сокращение затрат времени на её
использование  должнo быть первоочередной
задачей для разработчиков, если, конечно,
они  заинтересованы,  чтобы их продукцией
кто-либо интересовался (здесь не зря сто-
ят два слова с корнем "интерес"!).
->  Очевидно,  господин "Is-Dos" считает,
что  важно двигаться, а куда - это не так
уж и важно.
Р> если бы продукцией уж совсем никто  не
интересовался,  данный отдел давно был бы
упразднён.   Если   же   продукция  фирмы
ISKRA-SOFT  конкретного пользователя  не
удовлетворяет,  то  он  может  попытаться
найти,  или  написать  сам,  другую; либо
просто  купить  другой компьютер. Или, на
худой  конец,  просто поговорить с isdos-
'овцами  и  высказать им свои претензии и
пожелания.

-> С этим автор полностью согласен, а то,
вишь,  раскатали губищи: и то им подай, и
это,  и  удовольствие  -  и  всё за те же
деньги, ишь, чего захотели...
->  С  другой стороны, должен по-дружески
напомнить,  что  реклама, конечно, двига-
тель, но слепых за рулём обычно не любят.
->  Надеюсь,  что  часть синклеристов ото
всех этих слов немножко занервничала.
Р>  В  таких случаях принято громко орать
Lamers must die!!! Для того, чтобы давать
какие-то советы или читать какие-то нота-
ции  желательно хорошо разбираться в сути
вопроса.

->  На взгляд же автора,всем, кто занима-
ется  ZX-машинами  совершенно  необходима
шоковая  терапия, пока целая область при-
менений  компьютеров  не  заглохла в тени
IBM-изации всей страны.
Р> Да ? интересно,что можно отбить у pc -
САПР,  что-ли  ?  А что может pc отнять у
Спектрума  ?  Почётное  место  векторного
(матричного) калькулятора ? В первом слу-
чае не хватит производительности, во вто-
ром - слишком высока цена.

->  Кстати,  об IBM. Типичный пример, как
можно  из пушек бить по воробьям и делать
вид,  что это - если не самый дешёвый, то
уж  наверняка самый простой способ избав-
ления от воробьиных проблем!

->  В  качестве  иллюстрации задам только
один  вопрос: пробовал ли кто-нибудь, ра-
ботая,  например, в QUICK-BASIC-е вывести
графические построения на принтер?

->  Совсем  необязательно,  что  IBM-щики
знают,  что  это можно сделать на порядок
быстрее  на машине, на порядок менее мощ-
ной,   чем   их  глубоко  почитаемая  IBM
PC/AT-386,  к тому же, на языке объёмом в
сто раз меньше!
Р> Глубоко почитаемое - это, как минимум,
pentium pro 200Mhz.  А pc'шники обычно не
только не знают, но и ничего знать не хо-
тят. И, кстати, есть в этом  свой резон -
не редко людей,  увидевших,  как работает
на другой платформе  программка, аналогом
которой они пользуются на pc,  от pc'шной
версии начинает просто тошнить...

->  Встречный вопрос: а знаете ли вы, что
для управления производством, сбора  дан-
ных,  регистрации  параметров  и  многого
другого  на подавляющем большинстве пред-
приятий, использующих вычислительную тех-
нику,  по объёму памяти, быстродействию и
другим  параметрам вполне достаточно ZX с
памятью  48К??  Не говоря уж о 128К и бо-
лее...  И как вы думаете, что этому меша-
ет?  Не  поверите - затраты так малы, что
не  вызывают  интереса ответственных лиц:
нельзя погреть руки!
Р>  Урааа!  Даёшь  Ленинград-48  на смену
убогим микроконтроллерам. Только вот плат
сбора данных в него поставим. И портов. И
тайметов. И ... Вообщем всё, что у убогой
однокристалки  на одном кристалле...
Надо отметить, что одной из "специальнос-
тей"  Z-80  являются как раз системы ЧПУ.
(иначе никогда бы не появился отечествен-
ный  аналог этого процессора). Но для уп-
равления станками Z-80 применяется сам по
себе, а не в составе Спектрума.

->   Современное  же  внедрение  вычисли-
тельной техники заканчивается, как прави-
ло,  появлением  IBM-ки  в  кабинете  на-
чальника  в  качестве записной книжки или
ещё чего-либо подобного.
Р> Внедрение вычислительной техники выра-
жается  в том, что в приёмной, на столе у
секретарши,  стоит 486 с лазерным принте-
ром. А начальникам оно просто ни к чему.

-> Я понимаю, микроскоп выглядит престиж-
ней  молотка,  но  гвозди  забивать лучше
всё-таки  молотком  (впрочем,  у  каждого
свой вкус...).
Р> Мои мысли, мои скакуны...

-> Кажется,я очень долго пытаюсь выразить
и так большинству понятную мысль:
 - каждая машина имеет свою экологическую
нишу, где она имеет решающие преимущества
перед  другими.  Найти  и занять её - вот
наша задача!
Р>  Не  ждать  милостей от природы... ; к
борьбе  за ЭТО...; всё для победы...;
Товарищ  !  Тщательно пережёвывая пищу ты
помогаешь обществу...
Р> Каждый человек САМ выбирает машину для
своих  надобностей.  И если он решил, что
ему нужен pc, то нельзя никаким указанием
свыше заставить его передумать. Точно так
же,  если он решил, что для его нужд хва-
тит Спектрума, нельзя заставить его взять
PowerMac.
Р>  Если  уж  на то пошло - самый дешёвый
домашний компьютер.

-> Пока что ZX, на мой взгляд, переживает
глубокое  детство  (соотношение игр и ос-
тальных программ говорит само за себя).
Р> Если расматривать это соотношение, то
из  детства  вышли только СМ ЭВМ и  может
быть dec. A такая штука, как pc тогда да-
же в обратную сторому живёт.
-> Кстати, об остальных программах. Заме-
тили,  что подавляющее число их связаны с
созданием и переделками тех же самых игр?
Всю  жизнь  играть  можно, но хочется уже
сыграть во что-нибудь более серьёзное...
->  Или более полезное...
-> Ударим по детской смертности среди ма-
шин своим нежеланием киснуть от скуки!
Р>  Страна  Советов ещё не раз напомнит о
себе.

-> P.S. Ещё одна почему-то не разработан-
ная возможность ZX с дисководом: создание
целевых  дисков  с возможностью вызова из
текущей программы другой программы, нахо-
дящейся  на  диске, в качестве процедуры,
естественно,  с  возвратом  в  вызывающую
программу без потерь.
-> Например, на одном диске текстовый ре-
дактор,  графический  и база данных, спо-
собные  вызывать  друг друга без выхода в
DOS  вручную и, конечно, совместимых друг
с другом при работе с общими файлами...
Р>  Для  этого  требуется совершенно иная
архитектура и многозадачная ОС.
->  И  не смотрите на IBM-овский подход к
таким  задачам как на самый прогрессивный
-  это  тупой подход тупых ремесленников,
которые,  навалив количество, думают, что
оно само перейдёт в качество.
Р> Умный  и  красивый можно посмотреть на
Amiga, чего и желаем данному автору.