ZX Format 01 - Железо - производители: Scorpion ZS 256
Scorpion ZS 256:
Что новенького ?
(C) Скорпион
________________________________
Этот вопрос нам задают наибо-лее  часто.  Не имея возможностиответить  каждому,  мы  решили врамках данной статьи постаратьсякратко  дать  ответ на этот и надругие  аналогичные вопросы. Хо-тим поделиться с Вами информаци-ей о новых разработках в областикомпьютерной периферии и расска-зать о текущей ситуации  на путиразвития нашего компьютера.   Говоря  о  наших новых разра-ботках  в  области  периферийнойтехники,  следует  прежде  всегоостановиться    на   контроллереIBM  -  клавиатуры  и  мыши. Су-ществующие  на  сегодняшний деньподобные  разработки имеют невы-сокие  технические характеристи-ки,  представляют собой два раз-ных устройства и ко всему проче-му  не могут быть просто подклю-чены к системному разъему нашегокомпьютера и других компьютеров,имеющих   аналогичный  системныйразъем.   Говоря  о  низких техническиххарактеристиках, мы имеем в видуследующее:   1. Очень большая длительностьсигнала    WAIT,    формируемогоконтроллером  при опросе клавиа-туры.  Это приводит к неприятным"завываниям" музыкального сопро-вождения в программах, совмещаю-щих обработку звука и опрос кла-виш.  Таким недостатком обладаютконтроллеры  XT - клавиатуры длякомпьютеров Profi и КAY-256.   2. Жестко заданная, неизменя-емая  "раскладка"  клавиш  резкосужает круг программ, использую-щих преимущества IBM - клавиату-ры.   3. Все существующие разработ-ки  рассчитаны на работу с уста-ревшей  и  снятой с производстваклавиатурой  IBM-XT и не поддер-живают   клавиатуру   IBM-AT,  абольшинство  современных  IBM  -клавиатур  уже  не  имеют режимаXT.   4. Отсутствие  продуманных  иразнообразных  сервисных возмож-ностей  ограничивают использова-ние чрезвычайно удобной в работеклавиатуры от IBM PC.   5. Разработанные на сегодняш-ний  день  контроллеры  KEMРSTONMOUSE имеют два недостатка: во -первых,  они  работают  только сотносительно  небольшим  (20-25)числом  программ, поддерживающихинтерфейс KEMРSTON MOUSE (в дру-гих  программах, не имеющих этойподдержки,  мышь работать не бу-дет).  Во-вторых,  может  приме-няться  только  пассивная  мышь.Этими  недостатками обладают какконтроллеры  фирмы  Create  SoftLab, так и контроллер, опублико-ванный  на  страницах  ZX - Ревю(N11995).   Разработанный   намиуниверсальный  контроллер  лишенвсех  перечисленных недостатков.Для  клавиатуры имеется пять ва-риантов "раскладки" клавиш. Кро-ме  этого, возможно введение лю-бого разумного количества допол-нительных вариантов, что и будетсделано  спустя некоторое время,необходимое для выявления наибо-лее  часто используемых и желае-мых вариантов раскладки. Предус-мотрена работа с любым типом IBM-  клавиатуры, как IBM-XT, так иIBM-AT. Определение типа клавиа-туры  происходит  автоматически.Контроллер может обслуживать каклюбую  активную  мышь  от  IBM -совместимых  компьютеров,  так и"пассивные"  мыши от компьютеровтипа  ЕС1840, 41, "Корвет", "По-иск"  и  т.д.  Определение того,какая   мышь  подключена,  такжепроисходит автоматически.   Наконец  главное  достоинствонашего контроллера - возможностьработы   не   только   в  режимеKEMРSTON  MOUSE,  но  и в режимеэмуляции  любого из существующихтипов    джойстиков:   KEMPSTON,SINCLAIR,  CURSOR, INTERFACE II.Выбор типа джойстика производит-ся  с IBM - клавиатуры, нажатиемкомбинации  клавиш <Ctrl>+<Alt>+одна  из  цифровых клавиш. Такимобразом,  в программах, где под-держивается  KEMPSTON  MOUSE, Выработаете  с этим интерфейсом, ав  программах, где нет поддержкиKEMPSTON   MOUSE,  Вы  выбираетеэмуляцию любого из возможных ти-пов  джойстиков.  На наш взгляд,это  просто  и удобно. Любителямвсевозможных "cтрелялок" по душепридется   функция   "AutoFire",легко реализуемая при помощи мы-ши.   Немаловажным     достоинствомконтроллера  является  и то, чтоон  подключается непосредственнок системному разъему Scorpion ZS256  без  малейших  изменений насамой плате. Не сложно подключе-ние  и  к другим Spectrum - сов-местимым   компьютерам,   однакотребуются  небольшие доработки всхеме самого компьютера согласноинструкции.   Другой  нашей разработкой яв-ляется  контроллер MIDI - интер-фейса,  позволяющий подключать кScorpion  ZS 256 музыкальные ин-струменты,  имеющие  этот интер-фейс,  и  превратить компьютер вмузыкальный центр с возможностя-ми  секвенсора, редактора парти-тур,  аранжировок и т. д. Мы на-деемся,  что  Вы заинтересуетесьнашим  контроллером, если имеетекакое - нибудь отношение к музы-ке. Обладая всеми возможностями,присущими   аналогичным  устрой-ствам  для  компьютеров "Atari","Amiga"  и  т.д.,  по  цене  нашконтроллер  вместе с программнымобеспечением  стоит  в несколькораз  дешевле, что особенно акту-ально для начинающих музыкантов.Подробные  материалы по этой те-матике  можно получить, обратив-шись   непосредственно  в  фирму"Скорпион".   Важнейшим направлением в раз-витии компьютера Scorpion ZS 256является  расширение встроенногосервисного  программного обеспе-чения. Собственно, наличие тако-го  обеспечения и является глав-ным  отличием Scorpion ZS 256 отвсех  других машин данного клас-са, что позволяет постоянно раз-вивать  и  расширять возможностикомпьютера без серьезных измене-ний в аппаратной части.   Изначально в компьютере стоя-ла  микросхема ПЗУ объемом 64 Кб(27512),  и под теневой сервис -монитор   было   выделено   чутьбольше  16  Кб. По мере развитиявстроенного  ПО  этот  объем былполностью  занят,  вобрав в себялишь  небольшую часть наших идейи  замыслов. Особенно актуальнымстало создание ПрофПЗУ в связи сразработкой контроллера жесткогодиска, работавшего как в TR-DOS,так  и в системах IS-DOS и CP/M.Было   решено   увеличить  объемвстроенного  в  компьютер  прог-раммного   обеспечения,  добавивпрофессиональное расширение ПЗУ.Первоначально планировалось соз-дание профессионального расшире-ния  в виде программы, загружае-мой  в расширенную память. Послетого,  как  первые варианты про-фессионального  расширения в та-ком  виде  заработали, нам приш-лось  отказаться  от  этой идеи,поскольку программа работала до-вольно - таки медленно, занималаприличный   объем   расширенногоОЗУ,  которого на сегодня уже нехватает,  требовала  загрузки  сдискеты и т.д. Неожиданно оказа-лось  возможным  увеличить объемПЗУ  вообще без каких - либо до-работок.  Был  найден красивый иоригинальный   выход   -  вместообычной  микросхемы  ПЗУ в ту жепанельку вставляется миниатюрнаяпереходная   плата  с  ПЗУ  типа27010 или 27020, устанавливаемы-ми  также  на панельке. При этоммаксимальный  объем  встроенногосервисного  ПО  увеличивается до80  Кб(для 27010), или до 208 Кб(для 27020). ПЗУ 27020 будет ус-танавливаться вместо 27010 прос-той  заменой  микросхемы. На се-годняшний день в ПрофПЗУ встрое-ны: -  анализатор  программ на базерезидентной Форт - системы, даю-щий новые гибкие возможности приотладке  своих  и изучении чужихпрограмм - конвертор магнитофонных прог-рамм,   позволяющий   переводитьпрограммы  с магнитофона на дискпрактически без какой - либо пе-ределки.  Конвертер  работает потому  же  принципу, что и кнопка"MAGIC"    TR-DOS,    но   лишенбольшинства недостатков и ошибокстандартной процедуры сохраненияобраза памяти компьютера на дис-ке. Кроме того, конвертер позво-ляет  сохранять  всю рабочую па-мять Scorpion ZS 256, а преобра-зованный  файл с программой хра-нится на диске в сжатом формате - поддержка в меню теневого мо-нитора KEMPSTON MOUSE и KEMPSTONджойстика,  что  делает  работуудобной и приятной - программа поддержки микросхе-мы  энергонезависимой  памяти  ичасов(CMOS).  Кроме, собственно,часов  с календарем, CMOS позво-ляет сохранять на время выключе-ния  компьютера  некоторые аппа-ратные  характеристики  и режимыработы,   которые  автоматическивосстанавливаются  при последую-щем включении компьютера. Микро-схема  CMOS  конструктивно будетрасположена  на  плате  контрол-лера  жесткого  диска,  пока  жедля  сохранения  режимов  работыможно  воспользоваться следующейвозможностью: сохранение на дис-кете   текущих   режимов  работыкомпьютера,  с последующим авто-матическим  восстановлением этихрежимов,   если   при  включениикомпьютера  дискета  вставлена вдисковод.   В  самое  ближайшее  время  вПрофПЗУ  должны  появиться: под-держка контроллера жесткого дис-ка  (НDD),  программа "DISK DOC-TOR".   Понимая,  что  нельзя  объятьнеобъятное,  мы  ввели в ПрофПЗУподдержку  ROM - диска, на кото-ром  хранятся  часто загружаемыепользователями  программы. Это и"Нoney  Commander" (аналог "Nor-ton  Commander"),  и программнаяоболочка  "MaGos",  превращающаяScorpion  в  псевдомногозадачнуюмашину.   Возможности  программы"MaGos"  просто удивительны. Со-ветуем  Вам ознакомиться с соот-ветствующей рекламной информаци-ей.  Ваш компьютер просто преоб-разится,  если  "MaGos"  будет всоставе встроенного резидентногоПО.  Отметим, что Вы сами можетезаказать   у   нас  персональныеПрофПЗУ   с   полюбившимися  Вампрограммами.   Большая задержка с "выходом всвет"  контроллера  НDD  связанапрежде   всего   с  колоссальнымобъемом   ПО,  необходимого  дляподдержания  удобной  работы НDDкак  в  TR-DOS,  так  и в CР/M иIS-DOS.  Концепция одновременнойработы НDD в различных ОС заклю-чается  в следующем: НDD (макси-мальным  объемом до 800 Мб) раз-бивается  пользователем  на нес-колько  глобальных  разделов (поодному, на каждый тип операцион-ной   системы):  раздел  TR-DOS,раздел  IS-DOS,  раздел  CР/M. Вдвух  последних  разделах  можносоздавать  подкаталоги,  тут всепросто и понятно. Раздел TR-DOS,ввиду   некоторой   "ущербности"этой   системы,  разбивается  наподразделы объемом, равным объе-му  дискеты  (800 Кб). Пользова-тель при помощи встроенного сер-висного ПО имеет возможность од-новременно  работать с двумя та-кими  псевдодискетами, представ-ляющими для системы TR DOS логи-ческие  диски  C  и  D.  Выбор иподключение   подразделов   осу-ществляются либо из меню тенево-го сервис - монитора, либо с по-мощью  специальных  вызовов под-программ  сервис - монитора  изпрограмм  пользователя. Работа сфайлами на псевдо - дискетах ве-дется,   таким   образом,  стан-дартными средствами TR-DOS.   В  заключение  хотим  сделатьважное   замечание,   касающеесяПрофПЗУ.   Его  работа  возможнатолько на ТУРБО - версии компью-тера   Scorpion  ZS  256.  Соот-ветственно  и все дополнительныеустройства, программно поддержи-ваемые в ПрофПЗУ, будут работатьтолько  на компьютерах с ТУРБО -режимом.  Это сделано, во - пер-вых,  из - за недостаточной про-изводительности  обычных компью-теров,   работа   на  которых  счастью  программ происходит нас-только  медленно,  что  теряютсявсе преимущества встроенного ПО.А, во - вторых, с целью реальнойзащиты  наших  авторских прав навсе эти разработки, так как пол-ностью  повторить именно наш ва-риант  компьютера  ТУРБО практи-чески  невозможно,  а на тех илииных "пиратских" вариантах обыч-ной  платы  Scorpion ZS 256, ужевовсю гуляющих по России, и час-то создающих нехорошую славу на-шей   фирме,   ПрофПЗУ   и   всеустройства,   программная   под-держка    которых    сделана   вПрофПЗУ, работать не будут. Всемпользователям,  имеющим ScorpionZS 256 (не Турбо) фирменного из-готовления, мы предлагаем услугипо  доработке  их компьютеров дорежима    Турбо    и   установкеПрофПЗУ.   Мы  хотим,  чтобы из всей вы-шеприведенной информации Вы сде-лали  следующий  вывод - возмож-ности нашего компьютера постоян-но совершенствуются и развивают-ся,   причем   мы  сообщили  Вамтолько  о тех разработках, кото-рые  либо уже выпускаются серий-но,  либо  начнут  выпускаться всамое  ближайшее  время. Аппетитприходит  во время еды - по меререализации  своих  замыслов,  мынаходим  и  прорабатываем  новыеидеи  и концепции, но информациюпо  ним мы пока не даем. Надеем-ся,  что при следующем обращениик  Вам эти идеи уже будут вопло-щены  в жизнь. По всем вопросам,которые  возникнут  у  Вас послепрочтения  этой  статьи, а такжесо всеми предложениями и пожела-ниями,  связанными с компьютеромScorpion  ZS  256 обращайтесь потелефонам:         (812)-524-1653         (812)-172-6994         (812)-130-1995или по адресу:199048 Санкт-Петербург, а/я 083,Сергею Зонову.