Plutonium 06 - Юмор - Штирлиц. Продолжение.
+----------------------------------------+
|
.............
ЮМОР
...........
|
+----------------------------------------+
... Forwarded by InfotekCondor.
(c) PCS Corporation
Publishing Division
S H T I R L I T Z
( Продолжение. Начало в #5. )
Г Л А В А 2
В кабинете Мюллера стоял сейф,  в ко-
тором Мюллер хранил дела на всех сотруд-
ников рейха.  Он часто с любовью залезал
в свой сейф за  очередным  делом,  чтобы
пополнить  его,  восстановить  в памяти,
просто полистать или  привести  в  дейс-
твие.  Но последнее случалось редко, ибо
Мюллер,  как истинный  коллекционер,  не
любил  расставаться с делами своих подо-
печных. Сейфы с делами были почти у всех
сотрудников  рейха,  кроме Штирлица,  но
такого обширного собрания  сочинений  не
было ни у кого,  даже у самого Кальтенб-
рунера.  Это было маленькое  и  невинное
хобби шефа гестапо, в его коллекции были
Гимлер,  Гебельс,  Шелленберг,   Борман,
Штирлиц и даже сам Кальтенбрунер.
Обергруппенфюрер сидел  у  камина   и
листал  дело  Бормана,  это было одно из
самых объемных дел в его  сейфе.  Мюллер
насвистывал арию Мефистофеля из Фауста и
перечитывал любимые строки.
Партайгеноссе Борман  был  мелкий па-
костник. Если Борману не удавалось доса-
дить  кому-нибудь,  он  считал  прожитый
день пропавшим.  Если же получалось  ко-
му-то нагадить, Борман засыпал спокойно,
с доброй,  счастливой улыбкой  на  лице.
Любимая собачка Бормана,  которая жила в
его кабинете, кусала офицеров за ноги, и
поэтому всем приходилось ходить по рейху
в высоких сапогах.  Мюллер,  у  которого
было плоскостопие,  от этого очень стра-
дал. Однажды он имел неосторожность зай-
ти в кабинет Бормана в кедах и был злоб-
но укушен за левую ногу.  Собачку  приш-
лось отравить.  С тех пор они с Борманом
стали злейшими врагами.
Борман был    любитель   подкладывать
кнопки на  стулья,  рисовать  на  спинах
офицеров мелом неприличные слова,  натя-
гивать в темных коридорах сложные систе-
мы  веревочек,  споткнувшись  о  которые
несчастная жертва в лучшем случае падала
или обливалась водой, в худшем - получа-
ла по голове кирпичом. Особенной любовью
Бормана пользовались ватерклозеты. Какие
только гадости он не писал на  дверях  и
стенах об офицерах рейха, а иногда пере-
рисовывал из французских бульварных жур-
налов  непристойные картинки.  Под одной
из таких картинок он подписал  "это  Ева
Браун".  Фюрер  оскорбился и поручил ему
же,  Борману, выяснить , кто это сделал.
Два  месяца все в рейхе пресмыкались пе-
ред Борманом,  а Штирлиц  даже  придумал
версию,  чтобы оградить себя от подозре-
ний,  что это сделал китайский шпион.  В
конце  концов пострадал адмирал Канарис,
который неосторожно выиграл у Бормана  в
преферанс  его новую секретаршу.  Секре-
тарши были второй страстью  Бормана.  Он
то  и дело увольнял одних и нанимал дру-
гих.  Менялся секретаршами  с  Гимлером,
Шелленбергом, просил подарить секретаршу
Мюллера, но Мюллер отказал. В рейхе Бор-
мана не любили,  но побаивались. Кому же
приятно видеть свое имя на стене  сорти-
ра?
Борман был толст, лыс и злопамятен. А
сам Борман в это время был занят делами.
Острым ножом он вырезал на двери туалета
надпись:  "ШТИРЛИЦ  -- СКОТИНА И РУССКИЙ
ШПИОН".  Удовлетворенно чмокнув,  Борман
дернул за веревочку и вышел. Он тщатель-
но вымыл руки и с чувством  выполненного
долга  направился  в свой кабинет.  День
обещал быть удачным.
В кабинете Борман открыл сейф, запер-
тый на семь секретных замков и  просунул
голову внутрь.  Вчера он повесил в сейфе
табличку на русском языке:"Руским разве-
чикам смареть заприщено!" Кто-то красным
карандашом  исправил  ошибки  и   подпи-
сал:"Борман дурак".  Борман достал русс-
ко-немецкий словарь перевел и  логически
помыслил: "Кто-то исправил ошибки...зна-
чит  кто-то  залез  в  сейф...  это   не
я...значит это русский шпион...и плюс ко
всему он лично знает  Бормана.  Следова-
тельно,  я его тоже знаю. Борман надолго
задумался.  Через полчаса  он  догадался
поискать  отпечатки  пальцев.  Еще через
полчаса он их нашел. Видимо русский раз-
ведчик ел тушенку.  Банка стояла тут же,
в сейфе. "Здесь чувствуется работа Штир-
лица. Интересно, что сказал бы Кальтенб-
рунер?" Борман  вздохнул.  Со  Штирлицем
связываться не стоило, все равно что-ни-
будь придумает,  еще и сам виноват  ока-
жешься.  Это  знали все.  Борман еще раз
вздохнул и достал из сейфа дело  пастора
Шлага.  За  пастором он следил давно и с
интересом.  Этот человек  имел  обширную
женскую клиентуру. Пастор бегал за любы-
ми женщинами: старыми и молодыми, краси-
выми и не очень, замужними и наоборот, и
женщины отвечали  ему  взаимностью,  что
Бормана,  которого  женщины  не  любили,
очень удивляло и даже сердило.
"Зачем одному  человеку  столько жен-
щин?  Я  понимаю,  если  бы  они   были,
во-первых,  секретаршами,  во-вторых,  у
меня,  а так...  Наверно, он работает на
чью-то  разведку.  Скорее всего,  это не
наша разведка.  Следовательно, иностран-
ная,  - Борман поднял палец вверх, - его
надо  пощупать..."  И  Борман,  позвонив
Айсману, отдал распоряжение. От сильного
удара ноги дверь распахнулась, и в каби-
нет вошел хмурый и заспанный Штирлиц.
- Борман ! Дай закурить !
"У Штирлица кончились папиросы, - по-
думал  Борман,  протягивая  портсигар  с
профилем  фюрера,  - значит он много ку-
рил.  Много курят,  когда думают, значит
он  много  думал.  Штирлиц просто так не
думает, значит, он что-то замышляет."
И Борман  посмотрел  в  честные глаза
Штирлица.
- Как дела ?
- Плохо. "Я, как всегда, прав ! - об-
радовался Борман. - Точно, что-то замыш-
ляет ! Надо его пощупать."
- Не хочешь ли кофе ?
- Нет, - Штирлица передернуло. - Луч-
ше пива. Борман нажал на кнопку, и вошла
секретарша. Штирлиц ее раньше не видел.
- Новенькая ?
- Да, - похвалился Борман.
- А ничего, - одобрил Штирлиц.
- Мне тоже нравится,  - сказал  поль-
щенный Борман. - Пива принеси, дорогая.
- Слушаюсь, партайгеноссе.
Секретарша принесла   пива   и  стала
ждать дальнейших распоряжений.
- Можешь идти, - махнул рукой Борман.
Секретарша, разочарованно покачивая бед-
рами  вышла.  Штирлиц  оторвал взгляд от
двери и взял кружку с пивом.
- Садись,  - предложил Борман,  подс-
тавляя стул.  Штирлиц  привычным  жестом
смахнул со стула кнопки и сел. "Заметил,
- ядовито подумал Борман,  - Штирлица на
кнопки  не  возьмешь.  Чувствуется  рука
Москвы."
Глаза Штирлица потеплели.
- Хорошее пиво, - сказал он. "Темнит,
сукин  кот.  Обмануть хочет.  Нет,  брат
Исаев, не на того напал. А не сыграть ли
мне  с  ним  шутку ?  Что если ему очень
тонко намекнуть, что им интересуется Ева
Браун ?"
- Штирлиц!  Да ведь вами интересуется
Ева Браун! - вскричал Борман.
Штирлиц поперхнулся.  С Евой Браун он
встречался всего один раз, и то на прие-
ме у фюрера. Штирлиц был о себе высокого
мнения,  как о мужчине, но эта мысль ни-
когда не приходила ему в голову.
"Ева Браун  может  стать ценным аген-
том.  Надо  запросить  Центр."   Штирлиц
встал и высморкался в занавеску. "Клюнет
или нет?" - подумал Борман. Штирлиц пос-
мотрел в окно.
- Какие ножки у этой крошки! - сказал
он стихами, - Смотри, Борман.
Борман достал из стола цейсовский би-
нокль  и  пошел  к Штирлицу.  Минуту они
молчали.  За это время Штирлиц успел об-
думать слова Бормана,  а Борман догадал-
ся, что Штирлиц его отвлек.
"Водит за  нос,"-  подумал  Борман  и
ловко перевел разговор в другое русло.
- Послушай, Штирлиц, у тебя такие об-
ширные связи.  Не мог бы ты достать  ум-
ненькую собачку с острыми зубами.
- Могу.  "Этот все  может,"-  подумал
Борман.  Штирлиц  часто  обещал что-либо
Борману, как, впрочем, и всем остальным,
но никогда ничего не делал.
Штирлиц стрельнул у Бормана  еще  па-
рочку сигарет, механически сунул лежащее
на столе дело под мышку и  направился  к
выходу.
Борман бросился к столу и резко  отк-
рыл  верхний  ящик.  Около самой двери в
десяти сантиметрах  от  пола  натянулась
бельевая  веревка.  Штирлиц резко переп-
рыгнул через нее и,  сказав  "До  свида-
ния",  скрылся  за  дверью.  "Профессио-
нал!"- простанал Борман. Да, Штирлиц был
профессионалом. Он не стал листать укра-
денное дело в коридоре,  как поступил бы
на его месте английский или парагвайский
шпион,  а выбрал самое укромное место  в
рейхе.
Войдя в ватерклозет Штирлиц обнаружил
свежую  надпись  "ШТИРЛИЦ  -  СКОТИНА  И
РУССКИЙ ШПИОН".  Штирлиц старательно за-
черкнул  слово  "ШПИОН" и надписал слово
"РАЗВЕДЧИК",  а внизу приписал "БОРМАН -
ТОЖЕ СКОТИНА".
Здесь же он  пролистал  дело  пастора
Шлага.  В голове его начал созревать еще
неясный, но уже план.
А  теперь  последняя  рубрика  - Umor. В 
этой  рубрике  Alex  Zorg  расскажет  нам 
про...
+--------------------------------------+  
|
Umor  :)
|  
+--------------------------------------+
Исполнял Alex Zorg/Infotek
Маздайщик всего мира !!!
Villiam Henry Gates III
1993 году журнал Forbes назвал самым
богатым человеком USA
Билла Гейтса
- гла- 
ву фирмы Mircosoft.  В те далекие времена 
это было сенсацией. Уж очень многим каза- 
лось невероятным, что можно  сделать сос- 
тояние  не на  нефти, не на  оружии, а на 
компьютерных програмках ;)))))))
Гейтс,
еще  учась  на  мат. факультете 
Гарвардского универа уже  казался не сов- 
сем  нормальным.  У него  совсем  не было 
друзей: ни кто не хотел дружить с малень- 
ким хилым  очкариком с несносным характе- 
ром и манией величия. Однако его однокур- 
сники утверждают,что он от этого не стра- 
дал. На лекциях
Гейтс
делал вид, что весь 
материал  давно знает, а потому частенько 
притворялся спящим; однако,стоило профес- 
сору вякнуть что- нибудь такое, с чем он, 
будущий  директор  Мелкого Софта,  был не 
согласен,
Билли
тут же просыпался и своим 
скрипучим,  голоском   жестоко  высмеивал
преподавателя, а затем  громко хохотал, в 
полном  одиночестве. Однако,  стоит заме- 
тить, что
Билли
действительно  знал ма- 
тематику  лучше  своих  учителей (поэтому 
нам стоит отдать  должное  своему веку, в 
котором люди без наличия  интеллекта идут 
в преподаватели универов намного реже;)). 
   Нет ничего удивительного, что  кумиром 
этого интеллектуального урода стал  Пифа- 
гор (тот самый  греческий философ, живший 
в VI веке до н.э.). Разумеется,
Билли
под- 
ражал ему, и решил доказать, что "число - 
основа всего  существующего", а "числовые 
соотношения - источник гармонии Космоса". 
   Разумеется, ни чего  удивительного нет 
в том, что Гейтс, со своим то мировоззре- 
нием, преклонился над  могуществом искус- 
ственного  разума ЭВМ. В  общем, проснув- 
шись в очередной  раз на лекции, Билли не 
стал жестоко высмеивать профессора, а ре-
шил просто "покинуть" этот не  очень при- 
ятный ему  несовершенный  мир и полностью 
погрузиться в "мир цифирок". Билли просто 
жаждал найти единомышленников. Он колесил 
по колледжам и  универам и  сманивал всех 
талантливых студентов, суля им не столько 
золотые горы,сколько круглосуточную рабо- 
ту и полную  свободу  творчества. Однако, 
как  странно бы ему  ни казалось, но сту- 
денты  называли  его старым  маразматиком 
намного  чаще, чем он  предпологал; и со- 
глашались с его  бредовыми идеями считан- 
ные единицы, что тоже является  странным. 
Одним  из  энтузиастов  стал Пол Аллен, к 
которому
Гейтс
сразу проникся таким дове- 
рием, что не  побоялся предложить создать 
фирму  на  паях.  И...
Билли
создал  свою 
знаменитую фирму мелкого & мягкого!!! ;)) 
По началу
Гейтс
со своей  безумной энер- 
гией  начал вербовать сотрудников  в свою
фирму...                                  
                                          
  Продолжение потом...                    
                                          
      +------------------------+          
      |
Infotek c 1998 , 20.10
|          
      +------------------------+          
------------------------------------------
..  .  . . ...  .  .  . ... . . .. .
. . .  . .  .  . . .. .  .  . . . . .
..  .  . .  .  . . . ..  .  . . . . .
.   .  . .  .  . . .  .  .  . . .   .
.   ..  .   .   .  .  . ...  .  .   .
------------------------------------------