MSF 25 - Macros vs Cannibal - Продолжение дискуссий на тему "computer vs life" в переписке.
----------
Track:
By:
lamer m :)
----------
Macros vs Cannibal           
                                        
      Продолжение дискуссий на тему     
           "computer vs life"           
              в переписке.              
                                        
              August, 2002.             
                  . . .                 
                                        
                                        
Cannibal>  Ты  действительно отстаиваешь
пустой идеал - я же не говорю, будто все
сидят  без исключения за компами, я имею
ввиду  что  нас подавляющее большинство,
не   отрицая   существования  нормальных
людей и как бы ещё раз напоминая, что мы
неправильно  живём,  гробя свою жизнь за
компьютером.                            
                                        
Macros>  Погоди! но в каком же смысле мы
её  гробим?  разве  это  - не наш личный
выбор?  Ты  же  не хочешь сказать, что у
нас  пропадает  половой инстинкт, что мы
не способны размножаться, и т.п.? Почему
ты допускаешь только два варианта:      
1 - "сидеть за компом и помирать" и     
2 - "бросить комп и жить счастливо" ?   
                                        
Cannibal> Нет, конечно. В том то и дело,
что  инстинкты  есть, но Спектрум мешает
нам их реализовывать. Заранее оговорюсь:
под  словом  "мы"  я  имею  ввиду людей,
подверженных  компьютерной  зависимости.
Мы     способны     размножаться,     но
компьютерный  фанатизм  как  бы тормозит
этот  процесс,  от этого теряются навыки
общения с противоположенным полом. Одним
словом,  дичаем  при  длительном периоде
компьютерного запоя.
Macros>  Есть куча положительных сторон,
хотя я бы не стал как-то отделять нас от
других  людей,  с  претензиями  на  нашу
"ущербность".    прежде   всего,   среди
Спектрумистов нет гопников и очень много
хороших людей. Далее, ещё ни один род не
вымер  из-за того, что в каком-то колене
человек  вдруг  сел  за комп. Скорее, он
погибнет   от   отравления   суррогатами
алкоголя,  от передозировки или просто в
гопнической драке.                      
                                        
Cannibal>  Я не сказал, что мы - плохие.
А  ущербность все же есть и прежде всего
она  актуальна  для нас самих. Компьютер
как   зараза   притягивает   к   себе  и
поглощает,  засасывает. Люди, не умеющие
регулировать  фактором computer vs life,
как раз и описываются мною. Я сам такой,
и  не один - нас много. Эту проблему я и
пытаюсь решить для себя, для всех нас...
Macros>    Оопсс!    Погоди-ка...    Дай
подумать... а.. впрочем, продолжай.. а я
пока подумаю..                          
                                        
Cannibal>    Теперь   насчет   гопников.
Знаешь,  почему  их  нет  на  на  сцене?
Потому  что  гопник  не уважает "лохов",
сидящих днями напролёт за компом.       
                                        
Macros>  (размышляя про себя) хм.. может
это  оттого, что он не может сам выбрать
для себя что-то?                        
                                        
Cannibal>   Ему   более   в  кайф  днями
напролёт  сплетничать на лавочке, курить
"траву",  трахать  баб  и  бить морды на
дискотеках.                             
                                        
Macros> (продолжая размышлять) может это
-  есть великий смысл жизни, недоступный
мне на данном этапе развития?..
Cannibal> Т.е. тут разница в IQ и образе
жизни. Гопник не станет сценером, потому
как у него другие моральные ценности.   
                                        
Macros>  Ты  трижды прав, чёрт побери! И
не  так-то просто от них отказаться! Тем
более,   когда   кто-то   призывает  это
делать. С точки зрения человека, ему его
образ жизни кажется правильным.         
                                        
Macros>  Далее...  Возможно, ты считаешь
каким-то   "долгом"  или  "обязанностью"
ходить и каждый день кого-нибудь трахать
(прости за прямоту)? И если кто-то этого
не  делает, значит его личность ущербна?
Хм,  а  почему,  интересно? Почему моими
мыслями   должны   владеть   примитивные
гопнические инстинкты, и кто написал эти
"правила",  по  которым ныжно жить, и ты
будешь "правильным"? Хорошо, давай - все
сценеры  начнут   ходить  и  иметь  баб,
причём  все  их  мысли  будут  только об
этом.  Среди  их  "жертв"  окажутся твоя
подруга,  твоя  сестра,  твоя соседка...
Потом  они  забеременнеют.  Понятно,  ни
один   человек  не  признает  отцовства,
начнётся      агрессия,      разложение,
деградация. мир станет мрачным и чёрным.
Хм.                                     
                                        
Cannibal>  Да я же не призываю сношаться
со  всем,  что  движется!  Разве  я  так
говорю?  Дело  как  раз  в  диаметрально
противоположенной  проблеме: дело в том,
что   у   многих   сложилось  такое  вот
расписание:   учёба(работа),  компьютер,
приём     пищи,    компьютер,    туалет,
компьютер,   сон...   То   есть  я  хочу
сказать, что человек почти всё свободное
время  тратит  на  компьютер,  и  ничего
страшного  в  этом  бы не усматривалось,
если  бы вот это "расписание" не вошло в
повседневный     график    "подопытного"
(условно     назовём    так    человека,
подверженного компьютерной зависимости).
Я хочу сказать, что с занятий или работы
подопытный    бежит    скорее   включать
компьютер, на ходу принимая пищу. У него
нет времени на удовлетворение физических
потребностей молодого тела, а тело то не
спрашивает,   оно   требует   плоть!   А
длительное  воздержание может привести к
психическим   расстройствам:  нервозу  и
даже психозу.                           
                                        
Macros>   Тогда   человеческое  общество
должно  погибнуть...  Теоретически. А на
практике?..                             
                                        
Cannibal>  Я за то, чтобы сценер хотя бы
изредка возвращался в реальную жизнь, не
был  тормозом  в  общении  с девушками и
хотя   бы   иногда   удовлетворял   свои
телесные  потребности (онанизм не в счет
;). Вот за это я и пропагандирую.
Macros>  Ты  всё  правильно говоришь, но
покажи   мне   _хоть  одного_  человека,
которого ты описал, как "сценера"? Лично
я  заявляю:  таких  нет!  И  ни у одного
Спектрумиста    половой    инстинкт   не
притуплён.  Фрейд был умным мужиком, всё
правильно   просёк.  Жизнь  поддерживает
именно он, инстинкт этот.               
  Мне    кажется,   что   смысл  жизни -
жить.  А  то,  что  кто-то диктует - ...
Зачем-то  он  это  делает,  зачем-то ему
нужно,  чтобы  мы плясали под его дудку.
Хотя,  тут  всё  просто.  нужно, чтобы 2
человека   образовали   пару,  и  родили
ребёнка.  Зачем?  чтобы  он  потом также
образовал  пару,  и  тоже продолжил род.
Каждая единица даёт две пользы: плодится
и  выполняет полезную работу. Это и есть
масса,  стадо.  ты говоришь, что стадо -
это  гопники,  тебе  тоже  не  нравится,
когда  тобой  управляют. Тогда почему ты
считаешь, что "правильно" - жить по этим
законам?                                
                                        
Cannibal>  Кто  диктует,  какие правила,
позволь спросить? Ты вообще о чем!?     
                                        
Macros>  Ну  как  же... Ты говоришь, что
было  бы правильнее, чтобы мы не тратили
всё  своё  время,  а  чтобы  помнили,  и
ощущали,  что есть ещё и реальная жизнь.
Зачем?                                  
1.    <чтобы    получать   удовольствие>
Удовольствие  можно  получать,  сидя  за
компом,   прыгая   с   парашютом,  кушая
мороженое, хлеща с беларусами водку... И
мы  это  сочетаем,  чередуем.  И было бы
неправильно  думать,  что мы сознательно
(или несознательно) лишаем чебя чего-то.
2. <чтобы размножаться> Для чего?       
a) <чтобы   не   погибнуть>   пока   нет
печальных примеров.                     
b) <чтобы   создать   нового   человека>
Зачем?                                  
a1) <Чтобы он тоже жил> Правильно!      
b1) <Чтобы он тоже пришёл>  Неправильно.
Ведь     политика     всех    государств
направлена  именно  на то, чтобы ты стал
ячейкой. чтобы ты создал новую ячейку, а
она,  в свою очередь - ещё одну. Иначе -
кто  будет  работать?  Кто  станет новым
рабом?                                  
И делается _всё_, чтобы a1 и b1 замещали
друг друга и b1 доминировал.            
Это  нужно видеть, но это - тема другого
разговора.                              
                                        
Cannibal>  Подожди,  но ведь я как раз и
говорю,  что нужно ЖИТЬ. Нужно жить так,
как  это  нравится именно тебе. Нравится
сидеть  всё  время за компьютером? Окей.
Живи  так.  Но тогда вряд ли ты заведешь
семью,  будешь  размножаться,  etc...  Я
ратую   за  умелое  совмещение  жизни  и
computer'а,    нисколько    не   пытаясь
навязать  какие-то правила жизни, догмы.
Это христиане по этому специалисты. Если
нужен  план "как жить" - обратись к ним.
Я  же  сам  в  состоянии  продумать свою
жизнь или хотя бы жить так, как живётся,
будучи не являясь стеснённым какими либо
догмами.                                
                                        
Macros>  Я тоже за то, чтобы человек жил
так, как хочет! Ведь ты не стал гопником
-  это же круто! А я вот сел за Спек - а
ведь   тоже  ништяк!  Иначе,  как  бы  я
познакомился  с  таким классным чуваком,
как  ты?  И не только ты... Со всеми! Не
было  бы msf'а. А если и ты не пришёл бы
на Спек - не было бы продолжения heresy.
Если  бы  Cyberpunks  не пришли на Спек?
Всё было бы совсем не так.              
                                        
Жизнь...  - она не проходит в стороне. И
не важно, чем ты занимаешься - сидишь за
компом,  дни  и ночи напролёт играешь на
трубе  (репетируешь  перед  игрой  через
неделю   в   оркестре),   катаешься   на
мотоцикле    по    песчаному    карьеру,
вышиваешь  крестиком...  кадришь баб.. -
всё  это  правильно,  и  всё  это - твой
выбор. Ты же не ущемляешь себя ни в чём,
и ни в чём не ограничиваешь.            
Ты  счастлив,  ты  делаешь  то, что тебе
нравится. И не только то, а ещё и это, и
это,  и  даже  вот это (ух, и как у тебя
это получается? научишь? :)             
                                        
       Поэтому - жизнь, мужики!         
                                        
         Главное - это ЖИЗНЬ!