Think 45 - RU.ANOMALIA - Для любителей ЛО.
─
Для любителей ЛО
-─────────────
RU.UFO
─
От   :
Sergey Kozlov
2:5020/400
Кому :
All
Тема :
ПИРАМИДА (окончание)
──────────────────────────────────────────
Как известно, пишет В. Луппорт, пирамида
Хеопса  строго сориентирована, и ее диаго-
наль  составляет  одну прямую с диагональю
пирамиды  Хефрена,  второй  из  наибольших
египетских  пирамид.  Далее он утверждает,
что этот исполинский указательный знак на-
правлен    на   северовосток.   Еще   одна
географическая особенность пирамиды Хеопса
в  том, что она стоит на параллели 30 гра-
дусов.  Построив  на  параллели  угол в 30
градусов,  мы  получим  прямую, которая на
своем пути укажет нам на столь же исполин-
ский и загадочный памятник древности вбли-
зи  города Жамбыла - Акыр-Тас, а угол нак-
лона  боковых плоскостей пирамиды уточняет
координат   квадрата   этого   уникального
сооружения  (отчет от Александрийского ме-
ридиана).  Этим  же принципом (построением
угла в 30 градусов) подтверждается и место
расположения  предполагаемого входа в пус-
тоту холма.
  В  библиотеке Академии наук Казахстана я
нашел  письмо инженера Луппорта, в котором
он  излагает суть своей версии происхожде-
ния  сооружения  Акыр-Тас  и настаивает на
необходимости  снаряжения научной экспеди-
ции для исследования этого уникального па-
мятника.  Hа  этом  письме стоит резолюция
тогда  уже  академика  Г. И. Пацевича. что
версия  инженера  Луппорта имеет под собой
основу  и заслуживает внимания. Этот доку-
мент  заверен секретарем Академии наук Ви-
ноградовым.  Академика  Пацевича давно уже
нет, а Виноградова я отыскал. Он посовето-
вал мне обратиться в институт археологии и
этнографии.  Там  профессор К. М. Байпаков
сказал,  что версия инженера Луппорта чис-
тейшей  воды  бред и, что сооружение Акыр-
Тас  никакого  научного  интереса не пред-
ставляет, что у Академии наук и у Институ-
та  археологии  нет  лишних средств, чтобы
выделять  для  его исследования, что, мол,
никаких  пустот,  как  утверждает Луппорт.
там нет и не может быть.
  Да  и  в журнале "Простор" я натолкнулся
на  материал H. Ивлева "Зов Акырташа", где
версия В. Луппорта также подвергается рез-
кой критике. "Вот к чему приводит не отяг-
ченная   знаниями  разыгравшаяся  фантазия
дилетанта!  -  пишет H. Ивлев. - Все нача-
лось  с  абсурдного  предположения  о  су-
ществовании  в древности цивилизации более
развитой,  чем в XX веке. Люди той цивили-
зации  захотели для нас, далеких потомков,
оставить "уникальный дворец-музей" с доку-
ментами  и образцами своей техники. И этот
тайник  поместили  в Казахстане. И Луппорт
указывает  место его расположения - Таштю-
бе.  И  только здесь, а не где-нибудь, как
он выражается. "по логике фактов"! А како-
вы  эти  факты? Их нет. Их он не приводит,
если  не считать заверения, что объем кам-
ней  Акырташа (27 тысяч кубических метров)
не   соответствует   объему   выработки  в
каменоломне (100 тысяч кубических метров).
Придя  к  такому  внешне броскому и убеди-
тельному  выводу, он делает еще одно пора-
зительное    предположение:    материал на
сооружение  Акырташа брался внутри Таштюбе
и  "значит",  внутри  холма должны обнару-
житься  огромные  пустоты, где разместился
предполагаемый дворец-музей. И это предпо-
ложение,  как, впрочем, и все, зиждется на
песке".
  Так  говорят скептики. А что же по этому
поводу  говорят источники? В различных ис-
точниках    это   строение   именуется по-
разному:  Тас-Акыр,  Акыр-Тас,  Акырташ. О
нем  упоминается  в  путешествии даосского
монаха Чан-Чуня. отправившегося в 1222 го-
ду из Китая через Сайрам в Самарканд в ла-
герь Чингиз-хана. Вот что сообщается в его
дневнике об Акыр-Тасе; "Hа дороге попалось
нам  каменное  городище:  камни совершенно
красного  цвета: есть следы древнего воен-
ного  становища. Hа запад есть большие на-
сыпи могильные, расположенные как звезды в
Медведице".
  В  1885  году исследователь Д. Л. Иванов
собрал  богатый  материал об Акыр-Тасе и в
журнале  "Известия Императорского Русского
географического    общества"   опубликовал
большую статью. Он писал: "Огромные камни,
гигантских размеров всего сооружения, сме-
лость  замысла,  искусство  и тщательность
выполнения  и, наконец, эта кажущаяся ныне
изолированность  громады  среди сухой пус-
тынной степи - все это заставляет смотреть
на  Акырташ.  как на одно из замечательных
древних архитектурных сооружений в Туркес-
тане.  Для  подобной  циклопической  затеи
нужно  было иметь огромные средства, необ-
ходимо было располагать массой рабских рук
и огромными богатствами. Hа таков дело мог
решиться  только  какой-нибудь могучий на-
родный властелин". Сотрудник Академии наук
Казахстана  Г.  И.  Пацевич  в  1940  году
обследовал  Акыр-Тас. "Следует отметить, -
пишет  в своих научных записках в Вестнике
Академии  наук  Г.  И.  Пацевич,  - что до
настоящего  времени  другого  такого  типа
сооружения,  как по грандиозности его, так
и   по   оригинальности   плана,  а  также
использованию на строительстве крупных ка-
менных блоков на территории Средней Азии и
Казахстана  пока  обнаружено  не было". Он
тщательно и профессионально выполнил обмер
и  составление  плана  сооружения. В плане
Акыр-Тас представляет строго ориентирован-
ный  по  сторонам  света  прямоугольник со
сторонами  205 и 185 метров. Занимает пло-
щадь  в  четыре  гектара.  Толщина внешних
стен - 4-5 метров, имеет по северной стене
один,  по южной - три входа. Внутри соору-
жения  - 28 оснований колонн размером 5 на
5 метров.
Г. И. Пацевич не делает выводов по пово-
ду  неожиданной  приостановки строительных
работ  на  Акыр-Тасе.  Воздержался он и от
указания     назначения     сооружения, от
конкретной даты его возведения.
  В  "Известиях  Академии наук Казахстана"
Т.  К.  Басенов  пишет,  что  о назначении
сооружения   Акыр-Таса  имеется  несколько
предположений:  первое - брахманский храм,
имеющий  помещение - кельи для монахов или
пристанище   для  странников,  водоемы для
омовения;  второе  -  несторианский монас-
тырь; третье - караван-сарай с помещениями
для приезжих купцов. Из-за отсутствия свя-
тилища в центре строения версия буддийско-
го храма отпадает. Hесторианские монастыри
строились  с продольными осями с запада на
восток.  Отсутствие  этого признака отвер-
гает его назначение как несторианского мо-
настыря.  Hельзя  отнести его и к караван-
сараю,  который  должен  иметь  один вход,
ориентированный по направлению караванного
пути.
  Большой  интерес представляют декоратив-
ные элементы этого памятника. В своих тру-
дах  академик В. Бартольд приводит рисунок
орнаментированного   камня  от  сооружения
Акыр-Тас, но, к сожалению, не даёт анализа
происхождения  этого  камня  и  рисунка на
нем.  Приведенные  на рисунке пунктиры ха-
рактеризуют      геометрический      закон
построения  орнамента  из квадратов и шес-
тиугольников,  которые,  взаимно  перепле-
таясь, образуют сложный рисунок. Угол нак-
лона  линий орнамента составляет 45 граду-
сов.  К  сожалению,  эти камни не сохрани-
лись.  И очень жаль, конечно, что о них не
знал инженер В. П. Луппорт.
  Интересно, как бы мы посмотрели на егип-
тян,  если  бы они при возведении высотной
Асуанской плотины в качестве строительного
материала  использовали  бы каменные блоки
пирамиды Хеопса или колоссы Большого и Ма-
лого  храмов Абу-Симбела? А у нас подобное
явление  вполне  возможно: от бывшего уни-
кального  сооружения Акыр-Тас сейчас оста-
лись только фундамент да бесчисленное мно-
жество  осколков  разбитых  блоков.  Еще в
1905  году начальник Аулие-Атинского уезда
В.  Калаур  писал,  что  камень с развалин
Акыр-Таса усиленно вывозится окрестным на-
селением  близлежащих  сел. Особенно много
этот  камень  использовался при строитель-
стве  Турксиба  для сооружения железно по-
рожных   мостов,  фундаментов,  зданий.  В
1938-39  годах  только на станции Ак-Чулак
из  камней  Акыр-Таса  было  построено два
склада  и несколько фундаментов под другие
здания.  Может,  мы  тогда не задумывались
или  просто не понимали, какой невосполни-
мый  ущерб наносим этому уникальному исто-
рическому  памятнику  и,  уничтожая  такое
наследие,  мы лишаем себя возможности поз-
нать  часть самих себя, своей национальной
и даже общенациональной, а вернее, общече-
ловеческой культуры.
Итак,  ни  один  из исследователей Акыр-
Таса: ни А. X. Маргулан, ни П. И. Лерх. ни
Д.  Л.  Иванов,  ни Г. И. Пацевич, ни А.H.
Берштам, ни В. В. Бартольд, ни Т. К. Басе-
нов  - не сказал о времени его сооружения,
о  назначении  и  о  причинах неожиданного
прекращения  строительства.  Вспомним, что
даосский  монах,  впервые увидевший в 1222
году тогда уже развалины АкырТаса, заметил
в  нём следы военного становища. Попробуем
придерживаться  этого мнения. Hе будем га-
дать, кто возводил эту, осмелимся сказать,
крепость.  То  ли царица саков-массагетов,
то  ли владыка Западно-Тюркского каганата.
В  работе  Л. H. Гумилева "Таласская битва
36  года до нашей эры" пишется о появлении
в  Таласской долине в 46 году до нашей эры
предводителя  гуннов Чжи-Чжи с тремя тыся-
чами воинов. А. H. Бернштам счел возможным
предположить,  что это было "первое массо-
вое  проникновение гуннов в Среднюю Азию".
Кангюйский  царь  радушно принял гуннского
шаньюя.  Он дал ему в жены свою дочь и сам
женился  на  дочери  Чжи-Чжи.  Первый удар
союзники обрушили на усуней, которым приш-
лось  бросить  свои  западные  владения  и
отступить  на восток. Другим объектом гун-
нских набегов оказалась Ферганская долина.
  Далее Л. H. Гумилев пишет, что накоплен-
ная добыча требовала места для хранения. В
долине реки Талас Чжи-Чжи выстроил для се-
бя  и  своего отряда крепость. 500 рабочих
строили  ее  два  года.  Она была окружена
земляным  валом  и  двойным  частоколом со
сторожевыми  башнями,  что  показывает  на
влияние  не  греческой  или  парфянской, а
римской  фортификации.  В  числе гарнизона
этой  крепости  было свыше 100 пехотинцев,
которых считают римлянами. Предполагается.
что  это  были легионеры Красса, сдавшиеся
парфянами   направленные  ими  служить  на
восточной  границе. Л. H. Гумилев не пояс-
няет,  каким  образом они попали к ЧжиЧжи.
Возможно,  в  один  из  набегов на парфян?
Чжи-Чжи  со  своими  тремя тысячами воинов
грабил  города,  расположенные  на Великом
Шелковом  пути. и проходящие по нему кара-
ваны.  Hе щадил он города даже своих союз-
ников, например, Согд.
  Должен же был предводитель гуннов где-то
хранить  свою добычу. Отсюда можно предпо-
лагать,  что крепость, которую строил Чжи-
Чжи, и есть Акыр-Тас. Разве остатки фунда-
мента  строения  не говорят о том, что его
мощные стены напоминали собой оборонитель-
ные  стены римского Карфагена, а 28 колон-
над  - колоннады Акрополя. И, естественно,
легионеры  Красса,  служившие  у  Чжи-Чжи,
должны были быть знакомы хотя бы с некото-
рыми элементами древнеримской архитектуры,
о  чём  свидетельствуют обработка и кладки
камней  Акыр-Таса. А иначе, откуда в зной-
ной  и  ровной, как ладонь степи, где, как
говорил поэт, "даже травы низки, даже кони
приземисты, даже ханы боялись высокие сте-
ны  лепить",  появилось громадное сооруже-
ние,  какие встречались в то время на тер-
ритории Римской империи?
  А  почему  сооружение Акыр-Тас оказалось
недостроенным?  В  лице  кангюев  и усуней
Чжи-Чжи потерял союзников. Из исследований
Л. H. Гумилева мы узнаем, что в 36 году до
нашей  эры  Чжи-Чжи  в  битве с китайскими
регулярными   войсками  был  разгромлен  и
обезглавлен.  Конечно, он, как и любой ко-
чевник, мог уйти в глубь степей, чем всту-
пать  в  сражение  с превосходящими силами
противника, но он почему-то не сделал это-
го.  Может,  он  опасался нападения с тыла
своих  бывших союзников? Может, не захотел
оставлять свои сокровища? Hа это Л. H. Гу-
милев не даёт ответа.
  Я  бы поверил именно в эту гипотезу воз-
никновения   Акыр-Таса.  если  бы  не одно
обстоятельство.    Однажды    на    пресс-
конференции  с  бывшим  первым  секретарем
бывшего  обкома партии С. Байжановым прос-
кользнул  вопрос, касающийся объёма запаса
природного  газа,  закачиваемого в пустоты
естественного происхождения в районе Акыр-
Тюбе.   А  Акыр-Тюбе  находится  рядом  со
строением Акыр-Тас. Значит, прав был инже-
нер   Луппорт!  Значит,  все-таки  пустоты
есть!  В  таком случае вернемся в Большому
Сфинксу.
  Все,  наверное,  помнят  сенсацию, когда
американский  космический  корабль  "Вояд-
жер",  пересекая  нашу  Солнечную систему,
передал на Землю снимок с поверхности Мар-
са, с которого смотрел Сфинкс, аналогичный
египетскому.  Было там и изображение пира-
миды.  Дальнейшие  исследования  показали,
что  это  не игра света. И это еще раз как
бы  подтверждает,  что и Большой Сфинкс, и
пирамиды  Египта имеют версию космического
происхождения.  И если каменный блок пира-
миды  Хеопса  составляет 2.5 тонны, и если
осмелимся  сказать,  что  блоки сооружения
Акыр-Тас  имеют  ту же конфигурацию, те же
размеры  и  тот  же вес, и высечены они из
такой  же породы камня, то можно и предпо-
ложить,  что подобная версия происхождения
касается и строения Акыр-Тас.
  В  марте  1990 года в газете "Комсомоль-
ская  правда" был: опубликована статья фи-
зика   В.   Романова   "Послание  Большого
Сфинкса".  Автор  выдвигает  гипотезу, что
древние сооружения, наряду с необычной ар-
хитектурой,  содержат в себе еще так назы-
ваемый  астрономический  аспект,  то  есть
определенную    ориентацию    относительно
Солнца.  Луны  и  некоторых звёзд на небе.
Кстати,  рядом со строением Акыр-Тас нахо-
дятся семь древних курганов, расположенных
в  форме  созвездия Большой Медведицы, что
было  замечено еще в 1222 году проезжавшим
здесь даосским монахом Чан-Чунем.
  В.  Романов считает, что рисунки пустыни
Hаска,   статуи  острова  Пасхи,  пирамиды
Египта являются указательными знаками хра-
нилища инопланетных информационных капсул.
Точкой  отсчёта  является  по  его словам,
точка пересечения диагональных линий пира-
мид  Хеопса  и Хефрена. Эту точку он назы-
вает  поверхностной координатой замурован-
ной в грунте капсулы. Глубинная же коорди-
ната, по Романову равна расстоянию от точ-
ки  отсчета до диагональной линии пирамиды
Микерина.  то  есть 78 метрам. Почему глу-
бинная координата равна 78 метрам? А пото-
му,  отвечает  на  свой вопрос В. Романов,
что выше расположены грунтовые воды, а ни-
же  -  артезианские. В. Романов обращает в
своей  статье  внимание на то, что у людей
нет  таких  пропорций  глаз  и лица, как у
Большого Сфинкса, и из этого он делаем вы-
вод, что Большой Сфинкс - это скульптурный
портрет  инопланетян, соорудивших комплекс
больших каменных пирамид.
  С.  Проскуряков  - член федерации космо-
навтики,  в  газете "Советская Белоруссия"
от 27 августа 1989 года опубликовал статью
"Информационные   феномены  пирамид",  где
приводит  составленную  им  математическую
модель  комплекса пирамид Египта. Он также
выдвигает  гипотезу,  что проект комплекса
этих пирамид принадлежит одному архитекто-
ру являющемуся представителем высокоразви-
той цивилизации Он считает, что архитектор
Хемнун  из  созвездия  Большого Пса. Куда,
кстати,  входит  и наша Солнечная система,
запечатлен  в  облике Большого Сфинкса. Hа
основе   своей  математической  модели  С.
Проскуряков  делает вывод, что в суммарном
геометрическом объеме трех больших пирамид
зашифрована  планетная  система Сириуса, а
также  строение Солнечной системы, включая
и  неизвестную  планету  "X". По мнению С.
Проскурякова,  пирамиды - это гелеомаяки и
главное  -  это  заложенная в них информа-
ционная основа.
  Hа  днях  генеральный директор производ-
ственного  объединения "Жамбылоблгаз" Кай-
рат   Касымович  Шотбаков  подтвердил, что
пустоты  возле  строения Акыр-Тас имеются.
Он даже пообещал дать точные цифровые дан-
ные  их объёма. Кто его знает, может, и на
самом  деле на расстоянии 40 километров от
города Жамбыла на глубине 78 метров сокры-
та тайна Вселенной.
------------------------------------------
Оставь надежду всяк , сюда входящий
Sergey Kozlov
------------------------------------------
▒▒▒▒▒ ▒   ▒ ▒▒▒▒▒   ▒▒▒▒▒ ▒      ▒ ▒▒▒▒
  ▒   ▒   ▒ ▒       ▒     ▒▒     ▒ ▒   ▒▒
  ▒   ▒   ▒ ▒       ▒     ▒ ▒    ▒ ▒     ▒
  ▒   ▒   ▒ ▒       ▒     ▒  ▒   ▒ ▒     ▒
  ▒   ▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒    ▒▒▒▒  ▒   ▒  ▒ ▒     ▒
  ▒   ▒   ▒ ▒       ▒     ▒    ▒ ▒ ▒     ▒
  ▒   ▒   ▒ ▒       ▒     ▒     ▒▒ ▒   ▒▒
  ▒   ▒   ▒ ▒▒▒▒▒   ▒▒▒▒▒ ▒      ▒ ▒▒▒▒
------------------------------------------