RUSH 01 - Интервью - Большое интервью с группой ANTARES.
Интервью с группой  ANTARES,  которое я
предлагаю  Вашему  вниманию,  было взято у
KONEX'а и EA  спустя сутки после фестиваля
FUNTOP-98.  Kак известно, ребята не успели
в  очередной раз  выступить с демой,  зато
Илья (ЕА) смог немного приуменьшить горечь
неудачи, завоевав 1-е место в MUSIC COMPO.
   Сперва я обратился к KONEX'у - кодеру и
органайзеру группы.

   KVZ:  Расскажи, Андрей, с чего началось
твое увлечение компьютерами и Спектрумом в
частности?

   KON:  Вообще-то,   я    заинтересовался
компьютерами  где-то  в 1986 году, когда в
нашу  школу  завезли "Ямахи MSX-1". А в то
время  я тащился от этого компьютера, пока
не  узнал  про  Спектрум, в 1990 году. Мой
друг купил себе подобную машину, а я ходил
к  нему  домой играть. Естественно, что на
"Ямаху" я сразу же забил, т.к. в моем моз-
гу был уже только Speccy.  И в апреле 1991
года   купил   себе   первый   Спектрум  -
магнитофонный "Ленинград-48К", и был очень
счастлив.  У  меня  до сих пор сохранились
добрые  воспоминания  о  его  покупке. Как
сейчас помню стоил он 900 рублей... :-)
   В 1994 году я купил себе ATM-TURBO 512+
и до сих пор на нем работаю. Именно на нем
я и стал нормально кодировать.

   KVZ:  Как  родилась  идея создать такой
коллектив, как ANTARES?

   KON:  Идея  появилась  не внезапно. Она
вызревала очень продолжительное время. Все
дело в том,  что  раньше  я занимался всем
этим  один, и среди  моих друзей  не  было
никого, кто бы интересовался демомакингом.
Мне  же  хотелось  делать  разные эффекты,
вообщем творить, кодировать...

   KVZ:  A  другие жанры компьютерного ис-
кусства тебя не привлекали?

   KON:  Рисовать я не умею, музыку писать
тоже.  А с математикой у  меня  хорошо и с
программированием  у  меня  сразу  неплохо
получалось.  В своей  школе, на "Ямахе", я
добился  приличных  успехов,  даже игрушку
практически сделал.

   Однажды  меня   пригласили  в  SCORPION
CLUB.  Я просто познакомился с одним чело-
веком - органайзером SCORPION CLUB'а,  это
была осень 1995 года.  А они тогда собира-
лись делать IMAGINE MEGADEMO. Tам было до-
вольно  много народу,  как потом оказалось
полных ламеров, кроме FIL'а, и мне довери-
ли делать одну-две части. Я был очень рад,
что мне предоставилась возможность поучас-
твовать в создании такого большого  проек-
та.  Я  долго носился с этой идеей, приду-
мывал различные эффекты, а остальные ниче-
го не делали, все бездельничали, а потом я
узнал,  что вообще ничего для этой демы не
сделано и в результате это  IMAGINE MD ка-
питально обломилось. Короче быстро выясни-
лось,  что во всей группе  никто ничего не
делает  и  делать  не  будет,  только мы с
FIL'ом носились со своими идеями и  что-то
пробовали реализовать.
   У   нас  появилось  два  варианта:  или
организовать   новую   группу   или   всех
выгнать.   Мы  выбрали  первый  вариант  и
придумали  название  - "ANTARES". Это было
15  марта  1997 года - день рождения нашей
группы.

   KVZ: Были ли какие-нибудь Ваши работы в
составе SCORPION CLUB'a?

   KON:  Еще до SCORPION CLUB'а я выпустил
два интра к играм "THUNDER CATS" и "MONTE-
CARLO CASINO".  Потом уже дему "VICTOR-21"
- первая моя дема - GIFT. На ENLIGHT'96 мы
ничего  не  делали, только  FIL  нарисовал
несколько картинок и занял какие-то  15-е,
16-е места в GFX-compo.

   KVZ: A как же Вы приобрели музыканта?

   KON:  Да,  с  музыкантом  у нас  и были
проблемы. Это была  моя задача,  как орга-
найзера, и музыканта  мы  найти  никак  не 
могли.  В то же  время нам очень нравилась
музыка IMP'а,  мы его считаем лучшим муза-
кером,  у  него  очень  большое количество
просто  потрясающих  музонов,  мы  от  них
тащились и мечтали услышать музыку IMP'а в
нашей  деме. К тому же до нас дошли слухи,
что  IMP  пишет  музыку за деньги и думали
даже заплатить ему.
   Также   мы   были   знакомы   с   таким
человеком,  как  MIC  из PROGRESS, который
тоже  мог  написать  нам  музыку.  Мы дали
заказ  MIC'у, а также написали IMP'у. IMP,
вернее  ты  прислал IMP'овский музон и MIC
тоже  написал   свою  музыку.    И  у  нас
был выбор или тот или этот. К слову скажу,
что музон MIC'а,  в отличие от IMP'овского
был недоделан,  и  тем  более к нашей деме
на E'97 -  "ECSTATIC DUB"  не подходил со-
вершенно, не вписывался  в  эффекты  и  мы
очень рады, что выбрали музон IMP'а.

   KVZ:  Кстати,  Вы весьма удачно связали
музыку  с  эффектами,  насколько я помню в
ECSTATIC    DUB    практически   идеальная
синхронизация.  Вы  что, подгоняли эффекты
специально под музу?

   KON:  В  основном конечно да. Мы как-то
собрались, выписали все паттерны из музона
на листочек и просто прикидывали под какой
паттерн, какая часть подходит. И вот так у
нас и получилось. Насколько я знаю, раньше
так никто  не делал  и  для  того  времени
получилось весьма оригинально.  Нам  самим
очень  понравился  такой стиль. Конечно, в
некоторых демах наблюдались такие моменты,
где   музыка  очень  хорошо  сочеталась  с
графикой  и  кодингом,  но  в  большинстве
случаев людям  до лампочки совершенно, что
у  них  часть кончается, а паттерн играет,
или наоборот. Это конечно ужасно выглядит.
Поэтому  мы  решили сделать все аккуратно,
рассчитали там все прерывания стали делать
и... к ENLIGHT'у-97 не успели. :-(

   Еще  до  ENLIGHT-97  мы познакомились с
таким человеком, как EA.  Тогда он еще был
EA-SOFT  из  MEGADATE GROUP.  Мы  как-то с
FIL'ом заметили, что  он  похож на AGENT-X
из  Польши  и  обозвали его  между собой -
"наш агент". А на E'97 мы довольно  крепко
сдружились, тусовались  вместе, гуляли  по
Питеру. К тому  же  его  музыку  я  слышал
еще до фестиваля,  в релизах  от  MEGADATE
GROUP, когда лазил по Московским BBS,  ка-
чал музыку. Да и из Москвы  больше  выбора
особого  не  было.  Это  было тогда, а вот
сейчас EA - лучший музыкант Москвы. Конеч-
но, MIC - классно тоже пишет музыку,  но в
этом  году от него я ничего нового не слы-
шал, а EA - за этот год очень сильно прог-
рессировал.  Тот его уровень, год назад  и
сегодняшний - совершенно  разные  вещи.  У
меня еще есть такое чутье на людей, если я
вижу,  что он  может достичь  каких-нибудь
результатов,  если  есть  перспектива  - я
стараюсь   установить   с   ним  дружеские
отношения.  И  наоборот:  если я вижу, что
это  просто  болван  - с ним нет смысла не
только сотрудничать, но и даже по телефону
разговаривать. Именно так было со SCORPION
CLUB'ом.   Я   сразу   увидел,   что   FIL
нормальный  человек,  он  будет  работать.
Также было и с EA. Послушав его композиции
я   почувствовал,   что   потенциал   его,
как музыканта достаточно высок.  И мы при-
гласили EA в группу, чему очень рады.

   KVZ:  K фестивалю FUNTOP-98 Вы готовили
дему "DEVOTION". Может скажешь пару слов?

   KON:  Здесь можно говорить очень много.
Начали  мы  ее  делать  2  февраля  - дата
известна.  Я  сделал  одну  часть, как мне
кажеться - крутую. Потом нужно было делать
FUNTOP  PROMOTION.  Эффект  там был сделан
еще  в 1997 году, к IMAGINE MD, оставалось
только  вывод  INFO поставить. На это тоже
ушло  время.  Потом  же еще март месяц, до
F'98  время  куча, куда торопиться подумал
я.  И мы не особо гнали, не спешили. Потом
какие-то пьянки-гулянки, 1 Мая, туда-сюда,
сисопник.  И за всем этим, весной у нас не
делалась ничего. Там я еще покодил немного
поотдельности,  но  толком  ничего не было
сделано.
   А  потом  у  меня  был  диплом,  в июле
месяце.  И чем ближе было время к диплому,
тем больше у меня время уходило. 16 июля я
защитил  диплом  и  весь  июнь я с диплома
практически  не  вылезал. Компютер включал
конечно,  но  не  кодил, было не до этого.
После    диплома   было   его   отмечание,
затянувшееся   на   восемь  дней  и  снова
продолжительное    бездействие.    Я   как
органайзер ничего не  делаю,  а  остальные
естественно   тоже.   В  июле  кто  футбол
смотрел,  кто  отдыхал.  Потом  еще  такое
состояние   было   ужасное,   уныния,   до
середины   июля,   кризис  какой-то  после
окончания института. И только после этого,
мы наконец  взялись за ум, относительно, и
приступили  к  работе,  поскольку до F'98,
оставался  какой-то месяц всего, а сделано
не было ровным счетом ничего. 17 июля у EA
был день рождения, мы его дружно отмечали,
и это было единственным радостным событием
за  последние  две-три  недели.  С его дня
рождения  мы  и начали  серьезно работать.
EA начал писать все эти музоны типа: "LAST
WARNING    FOR    KONEX"    -   "Последнее
предупреждение Konex'у". Они возымели свое
действие,  т.к.  после прослушивания этого
музона я собственно и начал что-то делать.
Но делал тоже, не особо сильно загружаясь.
Честно  говоря,  если  сравнивать  то, что
делалось  в последнюю неделю перед FUNTOP,
это  как день и ночь.  Потом  мы  пытались
отснять видео. Мы с EA уже как-бы  вошли в
колею,  а  FIL как-то в  стороне  остался,
стал по Интернету лазить и долазился в ре-
зультате...  Ночью  он лазил в  Интернете,
днем  он спал  и  телефон отключал, дозво-
ниться до него было невозможно, т.е. ночью
у него занято, днем он  спит, а вечером он
уставший и говорит, что он не может ничего
делать.  Короче,  вот так мы протормозили:
то  я, то FIL.  А  потом мы видео никак не
могли  отснять, опять же  из-за FIL'а.  Мы
все подготовили,  собрались,  звоним  ему,
а там никто не подходит. И  фактически  мы
дему начали делать  где-то в начале авгус-
та.  FIL к тому-же  твердил без конца: "Мы
не успеем, мы не успеем...". Морально раз-
ложился сам и разлагал нас.  На  мозги все
время капал...
   Последние  две недели перед FUNTOP, шла
активная  подготовка. Я сказал EA и FIL'у:
"Я  вас  на  уши  поставлю,  но дему будем
делать  изо  всех  сил".  Как обещал так и
сделал, поставил на уши и процесс пошел. К
EA  тут  претензий никаких, а FIL, так все
медленно  делал,  совершенно  не торопясь,
типа спешить некуда.
   На GFX-compo говорю:  "Ты вообще-то со-
бираешься рисовать?"  Он говорит:  "Да, не
знаю..." В результате не нарисовал ничего,
ни на  compo,  ни  нам в дему.  Картинку к
одной части нарисовал за сутки до  FUNTOP.
Только    последнюю    неделю   FIL   стал
шевелиться, но к сожалению слишком поздно.
И  вот в результате моего и его торможения
мы не успели. :-(((  А последние  три  дня
творилось   вообще   нечто  невообразимое,
совершенно.  Мы   уже   просто   сокращали
количество   частей   в  деме:  9,8,7,6...
Остановились на цифре 5. Пять частей у нас
действительно   выходило.   Самая  большая
проблема  с  видео у нас получилась. Мы же
видео  отсняли.  FIL  его  там  недели две
переводил,  а  я это видео паковал разными
методами,  кстати  получилось неплохо 1.5М
запаковал  в  200К.  И  на  видео мы время
конечно не предусмотрели. У меня даже план
был  по  частям и видео там вообще времени
не отведено было.  Я просто подумал, что и
так  с  запасом,  выкрутимся  и времени не
расчитал.  А  времени  потребовалось очень
много: много дисков, много разных записей,
все  эти кадры перевести с ПЦ на Спектрум,
вырезать,   запаковать,   а  потом  еще  и
смотреть,  как  лучше получается и времени
конечно  потеряли много. Хотя, оно конечно
стоит  того.  Ты  видел.  Я считаю, что на
FUNTOP  наше видео лучше всего. Текстурное
видео,  по-моему  применено впервые и ни с
какими другими методами оно не сравниться,
потому, что это просто круто, выглядит как
настоящее, особенно если смотреть метров с
трех. Причем полноэкранное.

   KVZ: И даже не смотря на такую неудачу,
Вы не собираетесь опускать руки?

   KON:   Нет,  вот  этого  мы  делать  не
собираемся.  "DEVOTION"  будет  закончена.
Конечно, конкретную  дату выхода демы наз-
вать сложно. Не знаю. Если до F'98 мы пос-
ледовательно  сокращали  число  частей, то
теперь будем наращивать.  И на какой цифре
остановимся, назвать трудно. Ориентировоч-
но около десятка.

   KVZ:  Но это должно быть лучше, чем все
что выходило до сих пор.

   KON:   Непременно,   иначе  нет  смысла
вообще  браться за работу. По крайней мере
мы  будем  стараться. Как там оценят - это
уже субъективно для каждого зрителя. Одним
нравится  чтобы  код  крутой  был,  другие
только на музыку смотрят, третьим картинки
красивые  подавай, а на остальное плевать,
кому-то главное, чтоб смотрелось все вмес-
те красиво,  чтобы  было  все  под  музыку
зафиксено, что собственно немаловажно само
по   себе...   Короче,   будем   стараться
доделать побыстрее.

   KVZ: Несколько слов о фестивале F'98.

   KON:   Вот  мы  с  EA  были  в  составе
организационного комитета, подкинули много
славных  идей  по  поводу  его проведения,
вложили  свой  вклад  в это дело, помогали
как   могли.   В   целом   фестиваль   был
организован, я считаю, очень даже неплохо.
По  крайней мере ни с какими там Инлайтами
близко  не  сравнить.  Все было достаточно
цивильно, т.е. никаких там исписаных стен,
туалетов, сломанных  перил и т.д.  Почему?
Просто  делали  все  для  себя,  поэтому и
получилось  хорошо.  Ведь  на  Инлайте все
организовывали   ПэЦешники,   в   основном
Соболев  - главный враг Спектрума в Питере
и у них все было построено на ПЦ. Спектру-
му  там отводилось  последнее место.  А мы
делали для  себя, для  себя  же  не будешь
плохо делать. Вот и подошли со всей ответ-
ственностью, получилось  вроде-бы нормаль-
но, на мой взгляд.
   Единственное,  что удивило,  количество
народу.  Мы расчитывали минимум человек на
300.  Именно столько было прислано заявок.
Странно.  Все  собирались  и говорили: "Мы
приедем,  мы  приедем".  Больше всего меня
поразила Москва, наша любимая, которая там
была  представлена  человек,  наверное 20.
Многие   не  приехали  из-за  денег,  хотя
вообще  странно.  Подавляющему большинству
народа  в Москву ехать ближе, чем в Питер,
за  исключением PHANTASY, DR и X-TRADE :).
Aтмосфера  вначале  была  скучноватая.  На
DEMO-COMPO   было   отлично:   полный  зал
народу, тишина, аплодисменты  на  классных
эффектах,  на  остальных compo народу было
гораздо меньше.

   KVZ: A что бы ты мог сказать о работах,
выставленных на FUNTOP?

   KON: Поразили некоторые работы. У VAV'а
что  в  INTRO,  что в  деме  одни и  те же
эффекты,   однообразные   какие-то:   одни
бесконечные  текстуры,  как  в  POWER  UP.
DIGITAL REALITY тоже меня поразили.  То ли
времени у FLYING'а не было. Не знаю. Поче-
му  там только две части кодинга?   У  них
видео  с диска постоянно почему-то грузит-
ся. Практически 100% анимация, если  видео
считать    анимацией.    Были    некоторые
оригинальные  демы.  Особенно  хотелось бы
отметить  дему  от  POWER  GROUP,  она мне
действительно     понравилась.    В    ней
действительно, какое-то разнообразие. Если
там  мультиколор  - то он крутой: картинка
там  4 цвета на знакоместо - она не дрожит
и т.д.
   Во  всяком  случае  не такие однотипные
эффекты, как в FOREVER от DR. В общем DEMO
COMPO  хорошо  прошло. Хотя 1 и 2 места не
совсем заслужены, по моему мнению.
   Что мне  больше всего не нравится в де-
момакинге, то что  некоторые  люди  больше
любят драть чужие эффекты, чем делать свои
и  это очень печально.  Кнопка  MAGIC  это
ужасно,  к счастью у меня она не работает,
у  EA она вообще не припаяна,  а FIL сидит
в эмуляторе, там ее нет. :-)  Хотя по пря-
мому  назначению, я совершенно  не  против
ее использования, но когда я вижу, что эф-
фект нагло сперт  - меня это просто бесит.
Кстати, в некоторых демах на FUNTOP, сэмп-
лы были "потырены" из S4B...  

   KVZ: С какими группами Вы поддерживаете
контакты из бывшего СССР?

   KON:   В   Москве   раньше  общались  с
PROGRESS.   Я  и  сейчас  с  MIC'ом  люблю
поговорить по телефону - он такой-же фанат
Спектрума,  как и я, но с ним уже давно не
общались, времени не было. Из других... Ну
вот: RUSH, POWER GROUP. Больше ни с кем не
переписываемся.   Чтобы   вести  переписку
нужен  swapper, у нас его нет, а совмещать
все сразу не так-то просто.

   KVZ:  Мог  бы  ты выделить какие-нибудь
группы,   как   наиболее  перспективные  в
данный момент?

   KON:   Очень   мне   нравятся  ETERNITY
INDUSTRY,  POWER GROUP... Не знаю, что там
с   DR   случилось,  мы  от  них  большего
ожидали, честно говоря.  Но думаю, что они
еще  могут  делать  нормальные  вещи.  VAV
тоже,  если  за  ум возьмется и перестанет
делать демы без одинаковых эффектов.
   PROGRESS - тоже хорошая сильная группа,
с кодингом у них неплохо, ZERO, PHANTASY -
хотя они последнее время чего-то тормозят.

   KVZ:  Как  ты  думаешь,  будет  ли  еще
FUNTOP-99?

   KON: Очень надеюсь на это...

   KVZ: Ваши творческие планы на будущее?

   KON: Во-первых,  доделать "DEVOTION". А
во-вторых...  Тут поступило предложение...
игру  сделать...  Есть очень проработанный
сценарий,  объединяющий  ELITE, SABOTEUR и
COMMANDO, который  был написан еще в 91-92
годах. Но для этого нужно иметь коллектив.
Потом в плане игрушек несколько зарелизить
с Интернета.

   KVZ: Планируешь ли ты переход на другую
платформу  в будущем и члены Вашей группы,
в частности?

   KON:   Нет!  У  меня  есть  возможность
работать  на  ПЦ, но я совершенно не жажду
этого. Я каждый раз с ужасным  настроением
думаю, что сейчас придеться работать на ПЦ
-это  баги,  это глюки, это все ужасно. По
крайней  мере за себя  могу сказать точно.
EA - думаю тоже.  FIL - там не знаю, это у
него надо спрашивать.  У него сейчас проб-
лемы с компьютером, со Спектрумом и он си-
дит  в эмуляторе.  Рисовать  правда меньше
стал. Хотя думаю, что нет...

──────────

   Здесь к нам присоединяется Илья Аброси-
мов, он же EА.

   KVZ:  Представься для начала. 

   EA : EA from  ANTARES  - musicmaker.

   КVZ: Расскажи немного о себе.

   EA : Музыку  я   начал   писать  года 4
назад.  Начиналось  все  обычно. Сначала у
меня  был  Spectrum  48K, как все начинал.
Потом  я  купил  себе  Пентагон-128 с AY и
дисководом.  Но  так,  как  дисководы были
тогда    дороги,   у   меня   просто   был
контроллер, а самого дисковода не было.
   Загружал  я игрушки с магнитофона, т.к.
в   то   время   меня   больше  ничего  не
интересовало.  И  когда  я впервые услышал
AY-музон я был поражен. Потом когда у меня
появился дисковод я стал коллекционировать
музыку.  
   Попробовал  я  писать в ASM,  поскольку
его  тогда очень сильно рекламировали, что
это лучший редактор на Спектруме. Но очень
быстро я в нем разочаровался.  В ASM я ра-
работал у друга, поскольку у меня дисково-
да не было, а ASM был только дисковый  По-
том у меня появился  SOUND TRACKER кассет-
ный. Там были уже готовые музоны и я  стал
разбирать, как они написаны. И именно в ST
у меня стало что-то получаться.   Я  сразу
привык к этому редактору.  Как я работал в
нем - это тоже интересно:   я  приходил  с
работы вечером уставший, садился  за  ком-
пьютер и загружал с кассеты немерянный му-
зон, т.к они тогда не паковались и занима-
ли по полстороны.  И  чего-то там пробовал
писать.   Через  некоторое  время  у  меня
сломался компьютер,  полгода  я  сидел без
компа,  а потом я купил  "GrandRomMax 2+".
   Затем  начали  появляться разные редак-
торы.  Целый месяц  я уговаривал  LOOKER'а
записать мне KSA'шный ST Pro. В конце-кон-
цов я разорился и купил у него диск. Чего-
чего, а диски всегда у него стоили прилич-
но...  Я посмотрел этот редактор  и он мне
чем-то понравился. Кстати, PROTRACKER 2.1,
который  вышел  до этого,  я его не видел,
вообще  в  глаза,  видел  demo-version: Ну
похож на ST. Я посмотрел KSA'шный, написал
чего-то   в  нем,  не  понял  вообще,  как
пользоваться  маской  для  огибающей,  это
конечно,  для  многих  музыкантов  загадка
природы. Когда я уже был в сети, у кого-то
скачал PROTRACKER 2.1,  очень быстро в нем
разобрался и понял,  что эта штука создана
для меня. И в этом редакторе я написал до-
статочно много.  Я сидел в нем полтора го-
да.  И когда появился  PT 3.31  я подумал,
что если  ее  делал NICK,  то  это хорошая
вещь и ею я доволен. Хотя, конечно, глюков
там полно :).  В  этом редакторе я работаю
до сих пор.

   КVZ: Я  знаю ты раньше был органайзером
MEGADATE GROUP?  Выходили ли у вас  какие-
нибудь релизы?

   EA: От MEGADATE в свое время вышло мно-
жество работ,  правда  не  самых лучших по
качеству. И самая известная, запомнившаяся
не только в Москве,  а даже во всем бывшем
СССР - это  "FUCK>GPV", которая  почему-то
всем  понравилась,  наверное  из-за весьма
качественной оцифровки. 
   А  из-за чего произошел конфликт с GPV,
я могу объяснить.  GPV очень долго не было
на Speccy,  его давно уже все знали,  но я
его  не знал.  Вообщем, я уехал из Москвы,
на лето отдыхать, приезжаю, звоню Master'y
и он мне говорит, что какой-то чувак - GPV
звонит на BBS, скачивает наши работы и го-
ворит, что все это полное ламерство, коди-
ровать мы не умеем. У них был конфликт не-
мерянный.  И  Master предложил написать на
него наезд. Так и сделали - оцифровали не-
хорошие слова. И это удалось. 

   KVZ: A что ты можешь сказать о GPV?

   ЕА : Ну GPV - это и есть GPV... Eсли, к
примеру,  в Москве  упомянуть GPV, то тебя
сразу поймут.  Он наезжает  на всех и вся,
считая себя самым крутым кодером, может он
и суперкодер, но только в теории. На прак-
тике, он на самом деле не кодер...

   Услышав,  что речь идет о GPV, подходит
KONEX.

   KON: Оооо! Ха-ха!!! (..Дружный смех...)
Короче,  ламер,  каких  земля не видывала.
Ладно  там  еще  KANO, LOOKER - эти хоть и
ламеры, но нормальные, не говорят, что они
круче всех,  все остальные дураки.  А этот
ламер он особенный, исключительный случай.
Он считает себя круче всех, все умеет, все
знает,  все  эффекты  он уже давно сделал.
Демы  у него все  в ноль  загрузок правда,
как он сам выражается. На всех наезжает, с
X-TRADE поругался, московским ZxNET. PROG-
RESS  его игнорирует,  мы  его игнорируем.
Самая зафакнутая личность в Москве.  К то-
му же он полный придурок, как человек и он
сам себя таким считает. Говорит: "Конечно,
я must die".  Ему  говорят:  "По тебе морг
плачет", а он:  "Нет, по мне психушка пла-
чет!".    (...Снова дружный смех...)
   Ненормальный человек... :-)

   (Вдоволь  поиздевавшись  над несчастным
GPV, KONEX удаляется...  Я снова обратился
к EA).

   KVZ: Tвои личные впечатление о FUNTOP?

   EA : Ну я не могу кидаться впечатления-
ми,  поскольку я сам входил  в оргкомитет,
был участником и отвечал за проведение mu-
sic-compo. Понравилось в принципе все. Ор-
ганайзеры  были все трезвые,  в отличии от
ENLIGHT'а :-).  К  Wlodek'у подошел Alex и
сказал ему: "Радуйся, здесь только хорошие
отзывы".
   Из недостатков могу только сказать, что
было сравнительно мало народу. Самое инте-
ресное, как оказалось, что в Москве не все
знали, что FUNTOP будет именно 22 августа.
Но уровень работ безусловно поднялся.  Мо-
жет  быть это объясняется денежными приза-
ми, не знаю. Если подобное мероприятие на-
мечается  и на следующий год,  то качество
будет просто зверское.

   KVZ: Твои личные планы на будущее?

   EA : Вот надо будет доделать дему и мне
придется писать кучу классных паттернов...

   KVZ: Со Speccy  ты сваливать не собира-
ешься?

   EA : Вообще не собираюсь! Ты, кстати не
на того человека наткнулся. Вот группа AN-
TARES: KONEX и EA - два человека упертые в
Спектрум на 100%, до своей смерти, а не до
смерти  самого  Спектрума.  Сначала LOOKER
говорил, что  Speccy  умер в 1993г,  потом
кто-то сказал  еще раз, что он умер и еще.
И  последний раз  я это слышал прошлым ле-
том, когда у нас в Москве на сисопнике бы-
ло 5 человек народа.  И мы тогда подумали:
"А сеть-то умерла, никого нет...". Но лето
это пора отпусков и каникул.  Как началась
осень, народ опять повалил, сеть заработа-
ла.  А  ведь все уже говорили, что  Zx-Nет
загнулся. На самом деле в Москве, спектру-
мовское движение в основном в сети. Об ос-
тальных,  у кого нет  модемов мы просто не
знаем. Их много, но мы даже приблизительно
не можем оценить их количество. 

   KVZ: Ну и  напоследок, общее  пожелание
от группы ANTARES всем тем, кто еще не за-
бросил Speccy.
   
   KON: Любите Спектрум и делайте все для
его развития.

   ЕА : Мне  бы  хотелось просто повторить
слова слова Капитана NEMO, сказанные им на
FUNTOP: "На самом деле никакой эмулятор не
заменит Вам живой Speccy!". Золотые слова.
Я  да и вся группа ANTARES  передает  NEMO
большой привет и спасибо за них.

   KVZ:  Ну  что же Андрей и Илья, большое
спасибо  Вам за это интервью. Я думаю, что
с  такими  людьми  как  Вы  и  всей  вашей
группой  Спектрум  будет  жить  еще  очень
долго.  А  мы  с  нетерпением  будем ждать
"DEVOTION"  и Ваши следующие работы. Желаю
Вам  всего  самого  наилучшего  и побольше
энтузиазма.
   До новых встреч.


                                  23.08.98