Skimer 01 - Вступление - Вы открыли первую страничку Северодвинской электронной газеты SKIMER.
П Р И В Е Т !

  Итак,  Вы открыли первую страничку Севе-
родвинской  электронной  газеты  SKIMER. И
опять  перед  вами  стоит  выбор: стать её
постоянным  читателем, или пролистывать её
от случая к случаю? Надеюсь, что вы выбра-
ли  первое,  и мы ещё не раз встретимся на
наших электронных страницах.
  Что  же нас ждёт в первом номере газеты?
Понятия  не имею! Но всё же скажу, что бу-
дет рассказ-зеркало от X-mus'а "Чёрный во-
рон";  SirX обещал подкинуть некую не три-
виальную  статейку; SILVER думает - чем же
он  сможет  момочь; GRASTER усиленно лепит
GFX'у  для своей игры, для меня, для газе-
ты, для X-mus'а, умудряется находить время
для  работы, сидения в ALASM'е, походов по
своим  делам  и  ещё  фиг знает чего. А я,
Z-Zero SYSTEMS inc., заделался главным ре-
дактором сего действа, веду кучу проектов,
но  в  сём номере вы можете улицезреть мои
статейки по gaming'у и...
  Ну  уж  нет!  Более я ничего не скажу, а
предоставлю  вам  удовольствие увидеть всё
самим.

               УПРАВЛЕНИЕ.
  В программе реализован стрелочный интер-
фейс. В основном меню  вы выбираете нужный
раздел  и впадаете в него клавой Fire (это
был последний комментарий для танкистов).
  Во viewer'е:
  - пикта с кисточкой - смена цвета.
  - пикта с чашечкой  - Screen saver.
  - пикты стрелочек - построчное листание
                                  текста.
  - пикта книга - постраничное листание.
  - кол с доской - выход.
  Не  пиктограмный  вариант  управления не
реализован.  Screen & text shoot не реали-
зованы.

                 ПРОЧЕЕ.
  В дальнейшем, в нашей газете будут появ-
лятся и другие разделы, помимо имеющихся в
данном выпуске.
  ЮРИСКОНСУЛЬТ  - юридические консультации
на  правовую  тему. Раздел будет вести мой
отец (МСА), имеющий такой опыт в этих воп-
росах, какой я не пожелал бы ни кому.
  МИР БИТОВ - coding, coding, coding.
  "PLAY"  - о музыке, для начинающих музы-
кантов и матёрых музыкантов.
  НОВОСТИ  ГРЦАС  - новости и пр. из жизни
Государственного  Российского Центра Атом-
ного  Судостроения, кои будут весьма инте-
рестны  многим. Надо знать, чем живёт наша
оборонка!
  ПАЛИТРА  -  раздел для художников, здесь
можно  будет высказать всё, что вы думаете
о GFX'е платформы, и тех, кто её создаёт.
  ЧАСТОТА ZX - раздел для писем читателей.
Мы  обязуемся ответить на все ваши вопросы
по  играм,  точкам  зрения, hard'у, soft'у
etc.,  по мере наших сил, знаний и возмож-
ностей.

  За  сим  разрешите раскланяться, и пере-
дать  бразды правле... бр-р-р чтения в ва-
ши... относительно чистые руки.
                            Alex Merkulow.