ZX Review 1-2 - Компьютерная новелла - По игре " The Saga"
КОМПЬЮТЕРНАЯ НОВЕЛЛА
                        
                         БЕЗУМНЫЙ ЗВЕРЬ

                       По игре " The  Saga"

(c) J.C.L. from "L.A." 1996, г.Владивосток.

   В тот ясный солнечный день я стоял посреди улицы и разглядывал 
медные дверные ручки, прикрепленные к дверям экстравагантно раскрашенных домов. 
Странное времяпрепровождение? Не судите слишком строго, ведь у каждого из нас 
есть свои маленькие странности. Кстати, меня зовут Мароник Безумный Зверь и я - 
странствующий варвар, еще покруче, чем Конан. Не верите что "круче"? Это вы зря! 
В конце концов, ни одной адвентюры о Конане еще не написано, а обо мне  - вот 
она: "THE  SAGA".
   Приключение это началось в городке, который назывался Анвас. Сами
горожане прозвали свой город: "город отбросов", что дает некоторое 
представление о тех краях, да и о тех временах. Раннее средневековье
или что-то типа того.
   Впереди у меня был целый день и никаких дел, которые необходимо было
сделать. Я решил просто прогуляться. Первым местом, куда я заглянул, 
был музей. Музей Анваса - учреждение уникальное. Во всем королевстве
Кренан нет ничего подобного. Анвасцы очень гордятся своим музеем, но
посещать его избегают.
   Первым экспонатом, который привлек внимание, была редкая нефритовая статуя. 
Еще бы! Ведь она была: во-первых, редкая, во-вторых - нефритовая, в третьих - 
статуя! Полюбовавшись этим произведением искусства, я решил, что мне оно ни к 
чему. Больно уж она тяжелая, да и таскать такую уродливую штуковину с собой - 
хлопот не оберешься.
   Могут ведь неправильно понять.
   Вторым экспонатом в музее был уличный сорванец. Да. Да. Обычный
уличный сорванец. Помню сколько шума было пару лет назад, когда сей
мумми... мимеди... му..., ну, в общем, высохший такой и сморщенный
труп вырубили из какого-то ледника ученые. С восторженными криками
внесли они его в музей, крича что-то о великих антропопологичесих
открытиях, о диссертациях и премиях, и обо всем прочем, о чем в таких
случаях говорят ученые. Но труп - это только труп. Он мне не нужен.
Последним экспонатом музея оказался изумительной работы гобелен, на
котором был изображен я сам. Воистину, великое произведение искусства! Такие 
вещи следует бережно хранить и лелеять для будущих поколений... А еще, должен 
заметить, в этот гобелен можно увязать какие-нибудь тяжелые вещи, или он может 
сгодиться в качестве заплечного мешка.
   Прихватив гобелен, я решил отправиться в таверну "Совращенный Пони" - тоже 
своего рода достопримечательность Анваса. Здесь было как всегда - сумрачно и 
людно. Пьяные экс-герои валялись на полу, за стойкой бара стоял неприветливый 
тролль, а рядом лежал маленький гномий трупик. В подобных заведениях трупы не 
редкость. Осмотрев несчастного, я увидел, что у него перерезано горло. Бедняге 
не поможешь. Наверняка, это работа Спада Резателя Глоток. Есть тут такой 
полубезумный желтый гном - любит всем глотки резать. Бросив беглый взгляд на
стойку бара, я заметил свежевырезанную (вчера ее еще не было) надпись: "Я 
люблю Зеленую Соню" Воистину, любовь - великое чувство!
   Выйдя из бара, я зашел  в магазинчик к Этель. Эта самая Этель продает здесь 
самый известный По - Эту - Сторону - Гор деликатес - яйца. Она просто помешана 
на яйцах. (Нет, в хорошем смысле). Любые размеры, формы, цвета. Вкус - 
потрясающий! Какие угодно яйца Вы можете найти в ее магазине. Ну и, к тому же, 
она приторговывает разными сексуальными штучками.
   В магазинчике я проигнорировал неизменную банку с яйцами (не люблю яичницу), 
но захватил небольшой железный ключик, который, очевидно, забыл кто-то из 
покупателей.
   Выйдя из магазинчика Этель, я пошел дальше, наслаждаясь прекрасным летним 
днем, но тут показался шагающий мне навстречу Спад Резатель Глоток. Этот гном 
был явно чем-то раздражен и жадным взглядом впился мне в шею. Я поспешно юркнул 
в первую попавшуюся дверь и оказался в оружейной лавке. Здесь были образцы 
самого современного вооружения и всяких сопутствующих штучек типа маскировочных 
пингвиньих и овечьих шкур. Мое внимание привлек меч, лежавший отдельно от
всего остального. Осмотрев его, я понял, что мне невероятно повезло. Это было 
взаправдашнее, неломающееся магическое оружие. К тому же, одушевленное! Меч 
постоянно отпускал какие-то шуточки о кровавых битвах и жажде убийства... 
Немного садистский уклон. Ну да ладно. Магическому оружию в душу не смотрят - 
особенно когда нет выбора.
   Прихватив меч, я решил, что неплохо бы прогуляться за городом. Ознакомиться 
с сельской жизнью, и все такое. Городские ворота оказались заперты, но ключ, 
который у меня был, прекрасно к ним подошел. Ворота отворились, и я оказался на 
широкой удобной дороге. Ею обычно пользовались (пользуются и теперь) 
работорговцы. Они погоняют своих мулов, тянущих тяжелые фургоны со стонущими 
несчастными рабами. Увы! Эту позорную практику еще не искоренили.
   Никаких фургонов и рабов видно не было, и освобождать мне было не
кого, поэтому я отправился по дороге на восток. Она лениво изгибалась, 
постоянно меняя направление и петляя между невысоких холмов с изяществом 
мангуста-астматика, изнывающего от жары. Ежик, бегущий по обочине, остановился 
и с любопытством уставился на меня. Мне почудилось что на его морде появилась 
усмешка, когда я, тяжело дыша, остановился и вытер пот со лба своим любимым 
розовым платочком. У меня появилось сильное желание запустить чем-нибудь 
тяжелым в эту милую, усмехающуюся зверюгу, но под рукой ничего не было, и к 
тому же я являюсь членом общества охраны диких животных.
   Добравшись до очередного поворота, я увидел указатель с многообещающими 
надписями: "ТУДА" и "СЮДА". Уверен, что мне это очень помогло, а когда я 
заметил маленькое объявление о том, что недалеко на западе живет старая цыганка 
по имени Хаггис, то решил посетить милую старушку. 
   Она сидела на крыльце своей аляповато разукрашенной хижины и бормотала 
что-то о превращении непрошенных гостей в послушных вьючных животных.
   Я почувствовал, что начинаю трястись от страха, и поспешил удалиться, не 
забыв захватить приятную на вид вещицу - хрустальный шар.
   Улизнув от цыганки, я шагал дальше по дороге, все больше удаляясь от Анваса 
и все больше беспокоясь. Меня начали одолевать подозрения, что дорога может 
привести меня к логову какого-нибудь жуткого дракона, который спалит меня в 
одно мгновение своим огненным дыханием... Тут я заметил валяющуюся на дороге 
говорящую репу. Говорящие репы - сами по себе не редкость, а эта вообразила 
себя комиком и все время хохмила. После нкоторого размышления я решил не
брать ее с собой. Знаете, в неподходящий момент шуточка, какой бы
безобидной она ни была, может стоить головы.
   Я свернул с дороги на тропинку, ведущую к поместью Аранома. Мне
рассказывали, что здесь живут необычные люди, любящие все зеленое
и имеющие странное представление о чести. Мне было любопытно.
   Первой, кого я встретил в поместье, была Убийственная Вики. Ее
внешность просто... убивала. Очарованный, я что-то невнятно пробормотал, и с 
неуклюжим поклоном протянул ей хрустальный шар. Как я и думал, вещица Вики 
понравилась. Она издала радостный вопль, взяла меня за руку и провела в 
уединенную комнату поместья. Я был брошен на кровать и с интересом наблюдал, 
как Вики стаскивает с себя одежду. (Странно, но на кассете с игрой не было 
надписи "До 16 лет". Наверное, мне попалась пиратская копия).
   Что-то твердое давило мне под лопатку, и я обнаружил, что это - забытая 
кем-то отмычка. Не долго думая, я сунул ее в карман и вновь обратил внимание на 
Вики... По вполне понятным причинам я не буду описывать следующий 
непосредственно за этим определенный промежуток времени. Скажу только, что 
расстались мы довольные собой и друг другом.
   Я бодро зашагал дальше по дороге и вскоре добрался до перекрестка, где 
обнаружил зеленый запах. Вы знаете, что запахи бывают приятные и довольно 
отвратительные, но оказывается они бывают еще и цветные. Кроме того, здесь мне 
повстречался Гарри-Хиппи, который нечленораздельно пробормотал что-то 
доброжелательное и тут же удалился.
   В пещере (к западу от перекрестка ) я обнаружил немного клея (чего только не 
оставляют после себя эти спелеологи!). На востоке же оказался лагерь Робина 
Пуда и Его-Не-Совсем-Женатых-Мужчин. Сам Робин лежал на траве и флегматично 
жевал какую-то соломинку. Его приятелей не было видно, и я решил, что сейчас 
самый подходящий момент, чтобы грабануть знаменитого разбойника. В конце концов, 
он ведь обещал отдавать награбленное бедным, а у меня (клянусь!) не было в 
карманах ни монетки. Я размахнулся своим магическим мечом и ..., разумеется, 
промахнулся.
   Заговоренный, "неломающийся" меч сломался с оглушительным "ЗВЯК!", и я 
обнаружил, что стою перед Робином с обломками рукояти в руках. Разбойник 
подозрительно уставился на меня, и я, со значением повертев рукоятью перед его 
носом, произнес что-то вроде: "А знаешь, Роб, ей удобно щелкать всякие вещи! 
Как орехи, понимаешь? Щелк, Щелк".
   Робин, очевидно, об этом и не подозревал и был сильно удивлен. Я поспешил 
удалиться - мало ли что взбредет ему в голову!
   Вновь, стоя на перекрестке, я рассматривал большую гору, возвышавшуюся на 
севере. Несколько минут ходьбы, и вот я у подножия горы. Здесь я увидел очень 
интересную каменную плиту. За такими КАМЕННЫМИ ПЛИТАМИ обычно скрываются ТАЙНЫЕ 
ТОННЕЛИ, которые ведут в МРАЧНЫЕ ПЕЩЕРЫ, где ПОЛНЫМ ПОЛНО всяческих СОКРОВИЩ. 
Мысли о сокровищах меня сильно взволновали, и я попытался "щелкнуть" плиту. Как 
орех, понимаете? Щелк. Щелк. С жутким скрипом плита отодвинулась, и пройдя 
по тайному магическому тоннелю, я оказался в пещере внутри горы.
   Со стен свисала паутина, что наводило на неприятные мысли о громадных пауках. 
Но тут я увидел ТАКОЕ, что у меня перехватило дыхание! Это были Потерянные 
Жесткие Доспехи! Старые и потертые, порядком изношеные и измятые, они, тем не 
менее, являлись священной реликвией нашей страны. Давным-давно один из наших 
доблестных королей-воителей сражался в этих доспехах в битве против орд злобных 
кочевников - вентритардианцев. Каким-то чудом ему удалось победить. Так он спас
нашу страну и покрыл себя неувядаемой славой, после чего отправился в поход, 
дабы сразить гигантского паука - кровопийцу по имени Склоб... С тех пор его 
больше никто не видел. Ходят слухи, что вентритардианцы вновь собираются 
напасть на нашу страну. Если доставить эти доспехи нынешнему правителю - наши 
шансы на победу неизмеримо вырастут - размышлял я.
   Тут я сообразил, что стою посреди пещеры самого паука Склоба и 
громко разговариваю сам с собой. Мысль о том, что Склоб может появиться с 
минуты на минуту меня так взволновала, что я схватил доспехи и бежал из пещеры 
со всей быстротой, на которую был способен.
   Пусть другие сражаются с гигантскими пауками! Вот так.
   Я оказался в прекрасной долине. Благоухали цветы. Чудесные деревья... Мимо 
меня, громко икая и слегка покачиваясь, прошел Пипкин - всем известный 
волшебник. Он был закутан в ярко-алый плащ и черные сатиновые одежды, и от него 
несло перегаром.
   Дорога вела меня на восток и вскоре привела к месту, где валялся позабытый 
кем-то сундук с золотом. Рядом сидела лягушка. Она задумчиво посмотрела на меня 
и громко квакнула: "Ква! Ква!" Лягушки не очень-то разговорчивы. На мгновенье у 
меня промелькнула мысль о заколдованной принцессе, но целоваться с этим 
земноводным... Нет уж, спасибо! Придется ей побыть лягушкой еще немного. Я 
подхватил сундук и поспешно отправился на юг. Лягушка призывно заквакала мне 
вслед, но я притворился, что не слышу и ускорил шаг...
   Дорога внезапно оборвалась перед замерзшим озером. Я озадаченно 
поглядел на небо. Жаркое летнее солнце сияло в вышине, но, тем не менее, воды 
озера были скованы льдом. Это было подозрительно. Дело явно не обошлось без 
магии. Я припомнил пьяного Пипкина и содрогнулся. Эти маги способны на все, что 
угодно, особенно если напьются. Пересекать озеро, замороженное вдрызг пьяным 
волшебником, казалось очень опасным. Я задумался и, балуясь с тюбиком клея, 
капнул немного себе на ботинки. Сдобренные магическим клеем ботинки, мгновенно 
перенесли меня через озеро.
   Я оказался у ворот Дрос Дельнокс - величайшей крепости страны Кренай (мост 
страны), которой правили ныне: Пек, граф Жести (это его дедуле принадлежали 
Потертые Жестяные Доспехи) и Пусс Легендарный (резвый девяностодвухлетний 
старикан).
   Ворота оказались запертыми, но моя отмычка легко справилась с замком. В 
главном зале Дрос Дельнокс я удостоился чести увидеть графа Пека и Пусса 
Легендарного. "Пьяные в доску" правители отплясывали что-то несуразное под 
громкие звуки безумной джазовой мелодии, несущейся из скрытых динамиков.
   Я протянул доспехи графу.
-Ух! - сказал Пек. - Древние доспехи моих предков! Как раз то, что нужно! 
   С этими словами граф пал на пол и громко захрапел.
- Ты спас Кренай! - сказал достойнейший Пусс Легендарный, тыча мне
пальцем в живот, и последовал примеру графа.
   Конечно, Пек и Пусс не могли больше ничего сказать (пока не отоспались), но 
их многочисленные родственники, советники и придворные от души поздравили меня 
и заверили, что я освобождаюсь от уплаты налогов (пожизненно) и получу солидную 
награду за то, что вернул Потертые Жестяные Доспехи.
   Ну что ж, награду я заслужил и приму с благодарностью. Еще бы!
Ведь я, Моронни Безумный Зверь, спас свою страну!
******************************************************************************
                            РУСАЛКА

                    По игре (MERMAID MADNESS)

 (c) Алексей Березин, г.Колпашево, Томской обл.

   Мигель Мартинес был настоящим мужчиной. От далекого предка - конкистадора 
ему достались в наследство глубокие синие глаза под черными бровями, черная же 
вечно взлохмаченная шевелюра, густые усы под ястребиным носом и худое острое 
лицо, обтянутое смуглой кожей - короче говоря, все, что безоговорочно нравится 
женщинам. Сеньору Мартинесу женщины тоже нравились, однако, дожив до тридцати 
лет, он так и не женился, ибо будучи настоящим мужчиной, умел в нужный момент 
твердо сказать "нет".
   Впрочем, был у сеньора Мартинеса и один недостаток - совершенно 
незначительный - он любил приврать. Друзья, конечно, прощали ему эту
слабость, уж очень занятно было слушать рассказы Мигеля о его невероятных 
любовных похождениях; ну, а подруги этой слабости и вовсе не замечали - 
поскольку им о своих приключениях он не рассказывал.
   И вот сидел однажды этот замечательный сеньор Мартинес в своем маленьком 
дворике на зеленой травке и закачивал воздух в газовые баллоны, потому что был 
он никем иным, как водолазом. Он как раз подсоединил последний баллон к 
компрессору, когда калитка в заборе вдруг отворилась и вошел... Как вы думаете, 
кто?  Впрочем, не пытайтесь угадать, все равно не получится. Это был мистер 
Рокуэлл из Калифорнии, старый друг сеньора Мартинеса. Друзья не виделись уже 
довольно давно, и новостей у них накопилось порядком. Поэтому, крепко пожав
друг другу руки, они прошли в дом сеньора Мартинеса и, расположившись на 
веранде, занялись распитием бутылки виски. Уже после второго стаканчика язык 
сеньора Мартинеса развязался, и он поведал другу дивную историю о якобы 
влюбившейся в него русалке, и еще какую-то чушь.
   Когда же мистер Рокуэлл выразил, мягко выражаясь, сомнения в правдивости 
рассказа, Мигель поклялся ему на библии (специально для таких случаев лежавшей 
у него всегда на столе)... Однако мистера Рокуэлла не стоило причислять к 
легковерам. И вот тогда ... Впрочем, я сильно забежал вперед. Начну по порядку.
   А знаешь, Джек, какие тут у нас девушки! - восторженно говорил Мигель, сочно 
чмокая свои сложенные щепотью пальцы. - Между прочим, я на той неделе встретил 
такую чикиту, ты просто упадешь... Она - русалка!
   Н-да? - приподняв брови, вопросил Джек, пытаясь на глаз оценить,
не пора ли Мигелю завязывать с виски.
   Ну да! - радостно ответил Мигель, и хитро прищурив левый глаз,
громким шепотом добавил: - С ней у меня такое приключилось!.. Расскажу - не 
поверишь.
   Джек утвердительно кивнул.
   Так вот, - продолжил Мигель уже в полный голос, - сижу я как-то
на пирсе, ну, знаешь, там, где палаточный городок? Так вот, сижу и
надеваю свою амуницию - готовлюсь к погружению. Люблю поплавать утречком в 
одиночестве... И вдруг прямо на меня из-за кустов выскакивает кто-то лохматый, 
здоровущий... Знаешь, я не трус, но от неожиданности так и поскакал по пирсу. 
На бегу оглянулся - а она за мной чешет!..
   Кто? - поинтересовался Джек. - Русалка?
   Ага, - кивнул Мигель.
   С рыбьим хвостом?
   А? Нет, без хвоста... Да что без хвоста - совсем без одежды!
Тут мне совсем страшно стало. Много, конечно, за мной женщин бегало,
но чтоб такой комплекции!..
   А что с ней? В теле?
   У нее рука - как моя нога!.. Ну, я и решил - отсижусь под водой,
баллона мне на час хватит, залягу на дно, уж там-то она меня не достанет. Ныряю 
с пирса - и что ты думаешь? Эта сумасшедшая ныряет следом! Я, не оглядываясь, 
заныриваю поглубже - там под пирсом года три назад затонул паровой катер - и 
собираюсь спрятаться в трюме. Внутрь-то проплыл , да зацепил какую-то железяку 
и обрушил старый трап. И упал он аккурат поперек прохода, что ни проплыть, ни 
проехать...
   Ну, Джек, представь мое положение - совершенно один в старом затопленном 
корыте, и ни одна живая душа не знает, что со мной...
   Кроме русалки - ехидно заметил Джек.
   Ну да. Так ведь она меня и выручила. Я уже последнюю надежду потерял, как 
вдруг трап - хрясь! - и пополам! И она вплывает... Да ты не смейся Джек. Ну она, 
конечно, не фотомодель, но тоже ничего. Полненькая, рыженькая... А хвост у нее 
какой шикарный, с серебристой чешуей, между прочим!
   Ну да, вроде как у селедки? Ох и силен ты врать, дружище Мигель!
Ты же десять минут назад говорил, что у нее нет хвоста! - усмехнулся Джек.
   А... Ну, понимаешь, - в замешательстве протянул Мигель, - она,
вроде, как по суше - так у нее ноги, а как по воде - так вместо ног
хвост вырастает... Ты что мне не веришь?
   Ну что ты, Мигель, конечно верю! - воскликнул Джек, и его интонация ясно 
говорила: о, боже, конечно - нет!
   Ну хочешь, я тебе на библии поклянусь? - и не дожидаясь ответа,
Мигель возложил одну руку на библию, а другую поднял вверх.
   Клянусь честью, что все так и было!
   Мистер Рокуэлл собирался было сказать еще что-то язвительное, но
тут в дверь постучали, и сеньор Мартинес, уронив стул, побежал открывать. За 
дверью стояла розовощекая толстушка в розовом платье, рыжая и курносая. "Около 
двадцати пяти", - определил Джек наметанным глазом.
   Мигель перекинулся с деввицей парой слов и повернулся к Джеку.
   Слушай, мы тут собираемся на пляж... Пойдешь с нами?
   Джек замялся.
   Да нет, дела, знаешь ли, и вообще... Как-нибудь в другой раз.
   Как знаешь - пожал плечами Мигель, - До встречи, Джек.
   И обняв девушку за плечи, он неторопливо удалился.
   Джек какое-то время разглядывал этикетку на недопитой бутылке виски, а затем 
встал и направился следом за Мигелем и его подружкой.
Спроси его сейчас кто-нибудь, зачем он это сделал - едва ли он смог бы ответить.
   На пляже было почти пусто - десяток одиноких купальщиков. Окинув
взглядом залив, Джек сразу заметил ту парочку, за которой шел. Они
плескались метрах в ста от берега. Вон Мигель поднырнул под свою девушку и 
испугал, внезапно схватив ее под водой. Вот он вынырнул, сердитая толстушка 
осыпает его брызгами, хлопая рукой по воде. А вот Мигель обхватил ее и повалил 
на спину. Широкий серебристый рыбий хвост поднялся в воздух и шлепнул по воде, 
подняв тучу брызг.
   ...Впрочем, может это были лишь солнечные блики на воде?..
*****************************************************************************