Energy 05 - FANTASY - Роман Г.Гаррисона "Чума из космоса" (продолжение).
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ FANTASY ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
Продолжение романа Г. Гаррисона
            "Чума из космоса"
Сэм  накрыл мужчину покрывалом, и они
с  Киллером, взяв носилки, поспешили к ма-
шине скорой помощи. Пока Сэм крепил носил-
ки к стенке, Киллер закрыл дверь.
     - Поспешим, док? - спросил он, усажи-
ваясь на место водителя.
     -  И  как  можно  быстрее. Но никаких
резких  поворотов. Я введу ему плазму кро-
ви,  -  ответил  Сэм,  доставая  из ящика,
прикрепленного к стене, бутыль с консерви-
рованной  кровью,  сломал  пломбу  на сте-
рильной  игле и ввел иглу в предплечье по-
терявшего сознание мужчины.
     -  Как  у  него  дела, док? - спросил
Киллер, нажимая на газ.
     - Соответственно обстоятельствам.
     Сэм  прикрепил  датчик ленточкой лей-
копластыря  к  запястью  мужчины.  На  ма-
ленькой шкале появились данные о важнейших
функциях  тела. При этом специальный аппа-
рат записывал эти данные на маленьком лис-
точке бумаги.
     -  Сообщи по связи, чтобы приготовили
операционный зал.
     Киллер  включил маленький передатчик.
Сэм направил луч ультрафиолетовой лампы на
грудь  пострадавшего, чтобы прочесть выве-
денные  там невидимой татуировкой данные -
тип и группу крови, дату рождения и данные
об  аллергии  к определенным медикаментам.
Он  перенес эти данные на сопроводительную
карточку,  когда  установленный на потолке
динамик заговорил:
     - Говорит Перкинс. Станция скорой по-
мощи. Что там у вас?
     -  У  меня для вас ампутация, Эдди, -
сказал  Сэм в маленький микрофон у него на
лацкане.  -  Правая нога отрезана в десяти
сантиметрах  выше колена. Пациент - мужчи-
на,  шестьдесят три года, группа крови ну-
левая.
     - А что с ногой, Сэм? Вы захватили ее
с собой, чтобы я снова мог пришить ее, или
я  должен  пришить ему одну из ног, взятых
из холодильника?
     -  Я  взял  его  ногу.  Вы можете ис-
пользовать ее.
     -  Понятно. Передайте мне все данные,
чтобы я смог подготовиться.
     Санитары  уже  ждали  их  на приемной
платформе. Они открыли дверцы машины и вы-
тащили  из  нее пострадавшего, лежащего на
носилках.
     -  Вот,  это вы тоже можете использо-
вать, - сказал Сэм.
     Он   передал  санитарам  запечатанный
сверток  с  ногой. В сопроводительной кар-
точке  оставалась еще одна графа. Сэм внес
в  нее  время  прибытия и сунул карточку в
предназначенное для нее отверстие в носил-
ках.  Только теперь он заметил, что вокруг
них царит необычное оживление.
     -  Кажется,  предстоит  большое дело,
док, - сказал Киллер.
     Он  присоединился  к Сэму. Крылья его
носа  дрожали, словно он к чему-то прислу-
шивался.
- Я сейчас узнаю, что произошло.
     Он поспешил к группе санитаров, скла-
дывавших  на  краю  платформы запечатанные
ящики.
     Что-то произошло, это было очевидно.
     На другом конце платформы в грузовики
грузили  ящики  с медикаментами. Два врача
спустились  к  стоявшей  неподалеку машине
скорой помощи.
     -  Доктор Бертолли? - спросил женский
голос из-за спины Сэма.
     - Да, это я.
     Он  повернулся  и увидел девушку. Она
была  высокой и стройной, взгляд ее серо--
зеленых  глаз был тверд. У нее были рыже--
каштановые  волосы,  и  даже белый халатик
врача  не смог скрыть великолепных очерта-
ний  ее  тела. Сэм много раз видел эту де-
вушку  в госпитале, но еще никогда не раз-
говаривал с ней.
     - Я Нита Мендель из отдела патологии.
Кажется,  получен  сигнал о помощи. Доктор
Гаспард сказал мне, что я должна сопровож-
дать вас.
     У  нее не было ни шприца, ни аптечки,
так что Сэм был уверен, что перед ним мед-
сестра.
     - Вот наш автомобиль скорой помощи, -
сказал Сэм. - Вы знаете, что произошло?
     Нита покачала головой.
     - Не имею никакого представления. Ме-
ня  вызвали из лаборатории и направили сю-
да.
     Киллер  приблизился к ним быстрым ша-
гом,  его  челюсти перемалывали неизменную
жевательную резинку.
     -  Вот  и  я, док. Хэлло, доктор Мен-
дель. Должно быть, предстоит большое дело,
если  вы  спустились к нам сюда с седьмого
этажа.
     Киллер знал в Бельвью каждого и был в
курсе всех сплетен.
     - Сейчас мы поедем, док. Садитесь же.
Предстоит большое дело, но никто не знает,
какое именно.
     - Куда же мы поедем? - спросил Сэм.
     Его  взгляд  был  устремлен на дюжину
ящиков  с надписью: "Первая помощь", кото-
рые грузили в машину скорой помощи.
     - Аэропорт имени Кеннеди.
     Киллеру  пришлось  кричать, чтобы пе-
рекрыть  рев  турбины. Завизжали покрышки,
машина свернула за угол.
     Киллер направил ее в туннель двадцать
третьей стрит под Ист Ривер.
     Оба  врача сидели друг напротив друга
в  задней части машины. Лабораторный халат
Ниты  был так короток, что Сэму не состав-
ляло  никакого труда убедиться в привлека-
тельности  совершенных пропорций ее тела и
стройности  ее ног. Он подумал об отрезан-
ной  ноге пострадавшего. "Нет, - думал он,
-  насколько лучше стройные загорелые ноги
красивой девушки".
     -  На аэродром, - задумчиво повторила
Нита  Мендель. - Должно быть там произошел
несчастный  случай.  Я надеюсь, что это не
катастрофа "Мах-Бэр". Он ведь рассчитан на
семьсот пассажиров.
     -  Мы это скоро узнаем, - сказал Сэм.
-  Может быть, об этом уже сообщили по ра-
дио.
     Он нагнулся к сиденью водителя.
     -   Киллер,   включите   приемник   и
настройте  его  на  радиовещательную волну
нашей станции. Я хочу знать, не было ли по
радио какого-нибудь сообщения.
     Когда  они проехали туннель, из дина-
мика  полились звуки болеро Равеля. Киллер
попытался  поймать  другую  станцию, но ни
одна из них не передавала никакого сообще-
ния, так что он опять перешел на служебную
волну, потому что сообщение сначала должно
было быть передано по ней. Под звуки боле-
ро  машина мчалась по скоростной магистра-
ли, которая казалась совершенно пустынной.
     -  Я  еще никогда не ездила на машине
скорой  помощи,  - сказала Нита Мендель. -
Нахожу, что это возбуждает.
     - Разве в то время, когда вы были ас-
систенткой, вам никогда не приходилось вы-
езжать по срочному вызову? - спросил Сэм.
     -  Нет, после того, как защитила док-
торскую,  я  осталась  в Колумбии. Моя об-
ласть - цитология.
     Она выглянула в окно и покачала голо-
вой.
     -  Вам  не кажется, что на магистрали
перекрыто все движение?
     - Это происходит автоматически, - об-
ъяснил  Сэм. - Радиопредупреждение переда-
ется  всем  водителям  в радиусе мили, так
что  они  освобождают нам дорогу, когда мы
приближаемся к ним.
     -  Но  я  не вижу на дороге ни одного
автомобиля. Улица совершенно пуста.
     - Вы правы. Я это тоже заметил.
     Сэм выглянул в боковое окно. Машина с
воем неслась по пустынной магистрали.
     -  Такого я еще никогда не видел. По-
лиция  перекрыла все подъезды, она не про-
пускает ни одной машины.
     -  Смотрите! - сказала Нита и указала
вперед.
     Машина скорой помощи качнулась, когда
Киллер направил ее на верхнюю дорогу.
     Семь огромных грузовиков, следовавших
за штабной машиной, остались позади них.
     -  Все  это  мне очень не нравится, -
сказала Нита.
     Глаза ее расширились.
     - Что происходит?
     Она  внезапно  превратилась в обычную
женщину,  забыв,  что она была врачом. Сэм
должен  был побороть искушение успокаиваю-
щим  жестом положить свою широкую, сильную
руку на тонкую руку Ниты.
     - Мы скоро это узнаем, - сказал он. -
Если произошла какая-нибудь катастрофа, ее
нельзя будет долго замалчивать.
     Он  умолк,  когда музыка, лившаяся из
динамика,  внезапно  смолкла,  и прозвучал
голос диктора:
     -  Мы  прерываем нашу передачу, чтобы
сделать  важное  сообщение. Два часа назад
станции  на спутниках предупредили о неиз-
вестном космическом объекте, который приб-
лижался к Земле с огромной скоростью. Этим
объектом  оказался  "ПЕРИКЛ",  космический
корабль,  который  был  построен для того,
чтобы  совершить  посадку  на  поверхность
планеты Юпитер...
     -  Но  он  же стартовал несколько лет
назад! - удивленно воскликнула Нита.
     - ...не отвечает на все попытки уста-
новить с ним радиоконтакт. Так было до тех
пор, пока "ПЕРИКЛ" не вышел на орбиту вок-
руг Земли. После шести оборотов при помощи
плохо управляемых верньерных двигателей он
сошел  с  орбиты и приготовился к посадке.
Несмотря  на все радио и визуальные сигна-
лы,  космический корабль не сделал никакой
попытки  совершить посадку в Сахаре или на
космодроме  Вумеры.  Вместо этого он опус-
тился  прямо  на  аэродром имени Кеннеди в
Нью-Йорке.  Обычные  полеты были прерваны,
при посадке был нанесен значительный мате-
риальный  ущерб и, что самое страшное, эта
посадка стоила жизни нескольким людям. Ос-
тавайтесь на этой волне. Мы надеемся вско-
ре передать еще кое-какие подробности...
     -  О Боже, - сдавленно произнесла Ни-
та. - Насколько это может быть плохо?
     -  Это  может  быть настоящим адом, -
ответил  Сэм. - Аэродром отправляет и при-
нимает  ежедневно  две тысячи машин, а для
принятия  аварийных  мер  было  очень мало
времени. Все зависит от того, где совершил
посадку этот корабль - снаружи, на одну из
посадочных полос...
     - Или на здание!
     -  Мы этого не знаем. Но я помню, что
"ПЕРИКЛ"  имеет  высоту  среднего здания и
построен из самого прочного материала, из-
вестного  на Земле. Космический корабль не
получит  никаких  повреждений, но мне жаль
тех людей и здания, на которые он совершит
посадку.
     -  Я  этого  не понимаю. Разве не су-
ществовало другой возможности?
     -  Вы  же сами слышали сообщение. Уп-
равление кораблем затруднено. Он исчез два
года  назад,  никто  не рассчитывал на его
возвращение.  Ни  один человек не знает, в
каком состоянии находятся члены его экипа-
жа.  Они  могут быть довольны, что посадка
вообще удалась.
     -  Святая  мадонна!  Посмотрите-ка на
это! - выдохнул Киллер сквозь сжатые зубы.
     Он указал сквозь ветровое стекло.
     Скоростная    магистраль   выгибалась
здесь  огромной крутой дугой, мостом пере-
кидываясь через очень оживленный перекрес-
ток.  С  высоты  магистрали был виден весь
аэропорт  с его широко рассыпанными строе-
ниями и ангарами. На фоне этого привычного
ландшафта  высилась темная масса. Она была
в пять раз выше башни диспетчера и шириной
с самое большое здание в городе. Над полем
повис  шлейф  дыма.  Эта  картина исчезла,
когда Киллер повел машину вниз по спуску.
     - Вы видели, где это было? - спросила
Нита.
     -  Не  точно.  Но,  во всяком случае,
достаточно далеко от пассажирского коридо-
ра.
     Полицейские и военная полиция помаха-
ли им руками и обеспечили свободный проезд
через ворота, ведущие прямо в центр взлет-
ного поля. Служащий остановил их и распах-
нул дверцу автомобиля.
     - Вы привезли ящики из Бельвью?
     -   Да,  они  позади  нас,  -  Киллер
большим пальцем указал через плечо.
     -  Они будут нужны в ангаре. Я покажу
вам, где это.
     Полицейский уселся на переднее сиден-
ье  возле Киллера, его правая рука взялась
за  открытую  дверцу машины. Лицо его было
запачкано  маслом,  его  мундир был сильно
помят и покрыт пылью.
     -  Это  там, где другие машины скорой
помощи. Вы можете остановиться позади них.
Дьявольское свинство! Этот сундук, как ог-
ромный  огнемет, обрушился сверху, раздро-
бил  один из Д-95, который собирался взле-
теть,  и совершил посадку, подмяв под себя
заправщика. Обломки рассеяны по всей окру-
ге. От людей мало что осталось.
     Как только машина остановилась, поли-
цейский выпрыгнул наружу, на землю, сделал
знак нескольким механикам подойти к нему и
приказал  им  разгрузить  ящики. Сэм хотел
помочь  выйти  Ните из машины, когда к ним
приблизился худощавый капитан полиции.
     - Вы врачи? - спросил он.
     - Да, - ответил Сэм. - Где мы нужны в
настоящее время?
     - Послушайте, мне кажется, здесь дос-
таточно  врачей,  целый фрахтовый самолет,
полный   врачей,  которые  хотят  работать
здесь. Все, что нам нужно - это медикамен-
ты.  С  башни  мы  получили сообщение, что
один  из  реактивных  самолетов только что
хотел  взлететь, когда на взлетной дорожке
внезапно появился этот проклятый кусок ме-
талла.  Я еще не успел позаботиться о нем,
у  меня и здесь было слишком много работы.
Возьмите  это дело на себя, самолет должен
быть где-то по другую сторону взлетной по-
лосы.  Сейчас  на  взлет и посадку наложен
запрет, таким образом вы без всяких опасе-
ний можете пересечь взлетное поле.
     -  Хорошо, мы позаботимся об этом. Вы
слышали, Домингес?
     - Мы уже едем, док. Держитесь крепче,
- крикнул Киллер.
     Машина гигантским прыжком устремилась
вперед.  Сэм  был  готов к этому. Он обвил
талию  Ниты  рукой,  прежде  чем та успела
упасть. Киллер передвинул рычаг, закрываю-
щий заднюю дверь.
     Машина  скорой помощи обогнула огром-
ный корпус "ПЕРИКЛА" по широкой дуге.
Вблизи корабля посадочная полоса была
раздроблена,  дымящиеся обломки бетона все
еще свидетельствовали о весьма жесткой по-
садке. Корабль из экспедиции на Юпитер был
выполнен  в  виде артиллерийского снаряда,
который окружали трубы ракет.
     -  Там  впереди самолет! - воскликнул
Сэм.
     Киллер нажал на тормоза.
     С первого же взгляда они увидели, что
мало  что могут здесь сделать, но несмотря
на  это  они решили попытаться помочь. Ма-
ленький  реактивный самолет был перевернут
вверх  колесами, прежде чем его раздавило,
и к тому же он еще и сгорел. От него оста-
лись  только почерневшие, искореженные ме-
таллические обломки. Сэму с трудом удалось
открыть  боковую  дверь. Одного взгляда на
обугленные трупы было достаточно.
     - Мы лучше поедем назад, - сказал он.
- Может быть, мы нужны там больше.
     Он взял Ниту за руку, увидев ее лицо,
с которого сошел весь румянец.
     - Я не знаю, в состоянии ли я вам по-
могать, - тихо сказала она. - Я никогда не
занималась практикой после того, как защи-
тила свою докторскую. Я проводила исследо-
вания в лаборатории.
     -  Это как в школе, вы быстро к этому
привыкните. Каждый из нас когда-то впервые
прошел  через это, но наши руки всегда ав-
томатически  делали  то, чему нас учили. Я
могу держать пари, что вы хороший врач.
     - Спасибо, - сказала она.
     Краска постепенно вернулась на ее ли-
цо.
     - Вы мне уже помогли.
     -  Никто  не  должен стыдиться этого,
если они находятся в таком месте, как это.
     -  Смотрите!  -  воскликнул Киллер. -
Там, вверху!
     На высоте примерно семи метров на бо-
ку космического корабля прозвучал металли-
ческий  визг.  Там  обозначился круг, вниз
посыпалась окалина, и часть обшивки кораб-
ля  примерно метров трех в диаметре начала
медленно поворачиваться.
     - Это воздушный шлюз, - сказал Сэм. -
Они выходят.
Продолжение следует...