Heresy 02 - Пeрвыe рyлeзы нoвoй пaти Дзeржинcкa - 21-22 aвгycтa 1999 гoдa в гoрoдe Дзeржинcкe бyдeт прoвoдитьcя party, цeликom и пoлнocтью пocвящeннoe лyчшemy в mирe кomпьютeрy, a иmeннo ZХ-Spectrum.
:     %   #    :    ####                            
               :      ##     :   ##    ##   ##   : %:           
         :     ::     ####    %  ##   #  # #  #   ::            
          :     :  %  #####   :  ##    ###  ###   :   :         
         :   :  :  :  ## ###     ##     #    #    :  : :        
           :%:        ##  ###    ## :  #    # #                 
        :   ::     #  ##  ###   #### #   #######      :         
            :   ## ###  ##### ## ##  ######## ###    %:         
                ## ######## #### ##  ##  ##           :         
        : :  :  ## :  ##  ###### ##      ##   : %   :           
         :      ##    ## ###  ## ##  ::  ##    :%:              
            :  ######### ####### ##      ##         :  :        
                ##    ## ##   ## ##    # ## ::    :%            
         :      ##  : ## ## : ## ####### ## a$h:      :         
                         ##                                     
             ... ЧИСТО ...##  СПЕКТРУМОВСКОЕ PARTY ...
21-22 августа 1999 года в городе Дзержинске ( Нижегородская
область ) будет проводиться party, целиком и полностью посвящен-
ное лучшему в мире компьютеру, a именно ZX-Spectrum.            
     Организаторами  сего  действа являются FACEOFF ASSOCIATION,
POWER PROJECT, MASTER НОМЕ COMPUTERS GROUP.                     

                     : ::% ВСТУПЛЕНИЕ %:: :                     

   Как   известно,   сейчас   полным  ходом  идет  подготовка  к
demoparty Chaos Construction'99 в Санкт-Петербурге. Несмотря  на
авторитетность  организаторов ЦеЦе999, мы считаем, что концепция
многоплатформенного  party  является  неудачной.  Speccy  нельзя
выставлять вместе c pC/aMIGA, это неизбежно приведет к ущемлению
его  интересов  на  party. Мы считаем, что народам Speccy galaxy
необходима   _своя_,   _Чисто_Спектрумовская_Party_,  каким  был
FunTop'98, и какого, на данный момент, не наблюдается.          
   Мы  серьезно  намерены  восполнить этот пробел, в связи c чем
приглашаем  вас  посетить  Дзержинск  в период c 21-22 августа и
принять  участие  в чисто спековской party Di: Halt'99. Конкурсы
будут проводиться _только_ на Speccy и только для Speccy никаких
pC, aMIGA и прочего sux'a.                                      
   Вот лишь некоторые положительные отличия DH'99 от CC999:     
   - Стоимость  входного  билета  будет зaиceть от числа заранее
зарегистрировавшихся участников, но в любом случае не будет пре-
вышать 50 рублей.                                               
   - Более удобное время проведения - 21-22 августа 1999 года.  
   - Более  удобное географическое расположение: Дзержинск нахо-
дится в центре России ( Нижегородская область ), куда, в отличие
от Питера приехать гораздо легче.                               
   - Преселект  -  это несправедливо, посему y нас его не будет.
Мы  считаем,  что ни одна комиссия, даже самая авторитетная,  не
вправе  решать, выставлять ту или иную работу или нет. Будут по-
кaзaны _все_ работы.                                            
   - Нами  введены  новые конкурсы, ранее на Speccy не представ-
ленные.                                                         

   Заинтересовал ли вас наш проект?                             
   Если да, то скорее пишите/звоните, если нет, отправляйтесь на
ЦеЦе,  платите бешеные деньги за pC/aMIGA, обламывайтесь на пре-
ceлeктe  и  пытайтесь получить удовольствие от этого party. Oco-
бенно  яростные  мазохисты  могут  поехать  в Нижний Новгород на
gALAXY  pARTY'99, ориентированное прежде всего на получение при-
были,  где  приоритетом является пЦ, где проведение конкурсов на
Speccy  находится  под  сомнением, которым заведует банда ПЦшных
гамеров.                                                        

   Многоплатформенные party...                                  
   Вспомним eNLIGHT'97 и bYTEfUCK'99 >:(                        
   Синклеристы! Где ваш патриотизм?                             
   Кесарю  -  кесарево,  Speccy  - чисто спековское party! Zilog
inside - остальное outside!
НОТ NEWS:                                                       
     Цитирую  координатора  Galaxy  Party,  Логинова Сергея: "Да
пошел  ваш  Spectrum!!!",  из  чего  можно  сделать  вывод,  что
Speccy на GP'99 не будет. Что ж, хоть одно облегчение. ;-)      

   Приведенный ниже проект проведения чисто спековской party ко-
нечно же не является безупречным. Мы будем рады рассмотреть ваши
идеи и предложения. Следите за нашими инфошками.                

 : ::% ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ КОНКУРСОВ %:: :                       

   1. Общие правила.                                            

   a) Конкурсы будут проводиться в следующих категориях:        
   1) Demo                                                      
   2) Чк-intro
3) 1бк-intro                                                 
   4) Музыка                                                    
   5) Графика                                                   
   6) Chunk-графика                                             
   7) ASCII-графика                                             
   8) Realtime coding                                           

   б) Все работы, представляемые на party, должны быть полностью
авторскими. Запрещается также собственная обработка чужих работ.
При  появлении  y  приемной комиссии серьезных сомнений в ориги-
нaльнocти работы, автор обязан предъявить комиссии промежуточные
этапы создания работы, текст кода и т. п.                       
   в)  Все  работы  должны  удовлетворять  любым  юридическим  и
нравственным принципам, не должны содержать политической и рeли-
гиoзнoй  пропаганды, не должны дискредитировать никаких физичес-
ких или юридических лиц.                                        
   г)  Ответственность  за содержание работы несет только ee ав-
тор.                                                            
   д)  Работы не удовлетворяющие этим, a также специально orobo-
рeнныm  для каждой категории ниже, могут быть не допущены до де-
moнcтрaции.                                                     
   e)  Работы  будут  демонстрироваться  без указания каких-либо
сведений  об  авторах,  объявляться будет только регистрационный
номер работы.                                                   
   ж)  Для демонстрации работ в номинациях demo, 4k intro и  16k
intro,  необходимо присутствие на party автора работы или одного
из  членов  группы,  создавшей работу. Для демонстрации музыки и
графики присутствие авторов желательно, но необязательно.       

   2. Demo compo.                                               

   a)  Демо будут демонстрироваться на компьютере PENTAGON   128
3.  5 MHZ АУ-3-8910(12) 5'25''FDD TR-DOS 5. 03 (5. 04Т), но демо
обязано работать ( не зависать ) и на SCORPION ZS 256.
б)  Размер  демо  ограничен  одним  стандартным TR-DOS диском
DSDD. Запрещается применять нестандартное форматирование.      
   в) Продолжительность демы - не более 15 минут. В случае выхо-
да  времени  демонстрации за рамки 15 минут, демонстрация работы
будет прервана.                                                 
   г)  Разрешено  использование анимации как части демо, но демо
не должно состоять только из анимации.                          
   д)  Демо  должно свободно копироваться и работать в любой об-
ласти диска.                                                    
   e) Желательно наличие таблички для вектора прерываний. Вектор
прерываний  должен  находиться в быстрой памяти. Выполнение этих
нехитрых  требований  обеспечит  работоспособность вашей демы на
машинах  c  раздельными  полями памяти и нестабильной шиной дан-
ных.                                                            
   ж)  Очень  желательно  наличие  в  вашем демо возможности его
настройки  под  конкретное  аппаратное обеспечение. Это позволит
избежать возможных сбоев в работе.
з)  Не  желательно  использование  в  деме  сверхнавороченных
turboloader'ов,  т. к. никому не известно их поведение на диско-
воде, отличном от вашего.                                       
   и)  Нежелательна  установка  защит  на  демы, это усложнит их
адаптацию к другим дисковым системам.                           
   к)  От одного автора ( группы ) принимается только одна рабо-
та.                                                             

   3. 4K INTRO COMPO                                            

   a)  Интро должно представлять из себя кодовый блок, не превы-
шaющий объема 4096 байт, запускаемый c адреса загрузки.         
   б)  Интро  может  использовать  всю память кроме страницы #16
(22) и буфера принтера.                                         
   в)  Стек должен устанавливаться в тело программы и восстанав-
ливаться на выходе.                                             
   г)  Интро  не  должно  быть зациклено, после завершения своей
работы оно обязано возвращаться по RET.                         
   д) Желателен выход из интро по нажатию BREAK ( обязательно  c
учетом условий, обозначенных выше! ).                           
   e) Интро не должно обращаться к диску.                       
   ж) Применение АУ разрешено.                                  
   з) Максимальная продолжительность демонстрации - не более пя-
ти минут.                                                       
   и) От одного автора принимается только одна работа.          

   4. 16K INTRO COMPO                                           

   a)  Интро должно представлять из себя кодовый блок, не превы-
шaющий объема 16384 байт, запускаемый c адреса загрузки.        
   б)  Интро  может использовать всю память кроме страницы #16 и
буфера принтера.                                                
   в)  Стек должен устанавливаться в тело программы и восстанав-
ливаться на выходе.
г)  Интро  не  должно  быть зациклено, после завершения своей
работы оно обязано возвращаться по RET.                         
   д) Желателен выход из интро по нажатию BREAK ( обязательно  c
учетом условий, обозначенных выше! ).                           
   e) Интро не должно обращаться к диску.                       
   ж)  Максимальная продолжительность демонстрации - не более 10
минут.                                                          
   з) От одного автора принимается только одна работа.          

   5. MUSIC COMPO                                               

   a)  Принимаются  только  on interrupt музыка для музыкального
сопроцессора АУ-3-8910(12) (YM2149F).                           
   б) Музыка принимается в откомпилированном под адрес #C000 ви-
де  (  c  player'om  ).  На данный момент player, написанный для
прослушивания  музыки  на party, поддерживает следующие форматы:
ST  Х.  ХХ, ST PRO, РТ 2. ХХ, РТ 3. 31, РТ 3. 01, ASM 0. ХХ, ASM
1.  ХХ, PSC до 1. 06, SUPER SONIC, FT 1. ХХ. Если вы используете
иной редактор или какой-нибудь редкостный компилятор, то вышлите
его вместе c работами или привозите c собой.                    
   в)  Музыка  не должна быть зациклена. По окончании она должна
умолкать, a не начинаться c начала.                             
   г) Максимальная продолжительность звучания - 5 минуты.       
   д) От одного автора принимается только одна работа.          

   6. GRAPHICS COMPO                                            

   a)  На  конкурс  принимаются  работы  в  формате стандартного
спектрумовского экрана, 256х192, 6912 байт.                     
   б)  Запрещены  сканированные и переведенные c других платформ
работы. В случае появления y приемной комиссии сомнений в ориги-
нaльнocти  работы,  автор  обязан предъявить промежуточные этапы
создания работы.                                                
   в) От одного автора принимается не более трех работ.
7. CHUNK GFX COMPO                                           

   a) На конкурс принимаются работы в следующем формате:        
   1ый  файл:  картинка  HARCOR'овского  формата  3072  или 1536
байт.                                                           
   2ой файл: набор чанков 64 байта, отгруженных из HARDCORE.    
   Зий  файл: атрибуты - стандартный блок размером 768 байт, как
y обыкновенных картинок.                                        
   2ой  и/или Зий файлы могут отсутствовать, тогда картинка  бу-
дет демонстрироваться соответственно c чанковым набором встроен-
ным в HARDCORE, и/или на экране c черным PAPER и белым INK.     
   б)  Запрещены  сканированные и переведенные c других платформ
работы. В случае появления y приемной комиссии сомнений в ориги-
нaльнocти  работы,  автор  обязан предъявить промежуточные этапы
создания работы.                                                
   в)  От  одного автора принимается не более трех работ. P. S.:
Вместе c правилами распостраняется HARDCORE ver2. 61.           

   8. ASCII GRAPHICS COMPO                                      

   a)  На  конкурс  принимаются  графические работы, выполненные
при помощи символов ASCII, в виде текстового файла в 886 ( DOS )
кодировке, маркер конца строки - CR или CRLF.                  
   б) Максимальный размер работы - 64х24 символа.               
   в)  Для  демонстрации  работ будет использован ZX WORD'овский
шрифт 4х8 пикселов.                                             
   д) От одного автора принимается не более трех работ.         

   9. REALTIME CODING COMPO                                     

   a)  Конкурс будет проводиться одновременно c MUSIC COMPO, од-
новременно к участию будет допущено 3-4 человека.               
   б)  Время,  отводимое  на  выполнение поставленной задачи - 1
час.                                                            
   в)  Конкурс  будет  проводиться  на  машинах  PENTAGON 128/3.
5MHz/5'25 FDD/АУ. В дисковод будет вставлен диск co всем необхо-
диmыm  для  выполнения  задачи софтом ( выбирается участником из
списка,  приведенного  ниже ), после чего дисковод пломбируется,
дабы  не допустить использование уже готовых процедур и т. п.  и
не обыскивать участников, в поисках контрабандных дискет.       
   г) Ввиду недостаточного количества цветных мониторов,  участ-
никам конкурса придется работать за ч/б мониторами, но результа-
ты будут демонстрироваться в цвете.                             
   д)  Этот конкурс - единственный, на котором имеется ограниче-
ние  количества  участников  примерно 5 участниками, т. к. коли-
чество машин/мониторов ограничено.                              
   e)  Конкурс  будет проведен при условии наличия не менее трех
участников.                                                     

            : ::% СПИСОК SOFT'А, ДОПУСТИМОГО НА %:: :
: ::% REALTIME CODING COMPO %:: :               

АССЕМБЛЕРЫ:                                                     

   ALASM 3. 8                                                   
   ALASM 4. 1                                                   
   GENS 4                                                       
   MASM 1. 0                                                    
   STORM 1. 3                                                   
   TASM 3. 0                                                    
   TASM 4. 0 (XLD)                                              
   TASM 4. 12 (CBS)                                             
   ZX ASM 3. 0                                                  
   ZX ASM 3. 1                                                  
   XAS 7. 43                                                    
   XAS 9. 06
ОТЛАДЧИКИ:                                                      

   MONS 4                                                       
   STS 5. 1                                                     

ГРАФИЧЕСКИЕ РЕДАКТОРЫ:                                          

   ART STUDIO 128                                               
   ARTIST 2                                                     
   HARDCORE Ver2. 61                                            

РЕДАКТОРЫ СПРАЙТОВ:                                             

   SPRITE MASTER 5. 11                                          

ТЕКСТОВЫЕ РЕДАКТОРЫ:
ZX-WORD 2. 5                                                 
   ZX-WINWORD 2. 1                                              
   ZX/IBM ТЕХТ EDITOR                                           
   MODERN WORD 2. 0                                             

МУЗЫКАЛЬНЫЕ РЕДАКТОРЫ:                                          

   SOUND TRACKER 1. 3                                           
   SOUND TRACKER PRO                                            
   PRO SOUND CREATOR 1. 06                                      
   PRO TRACKER 2. 1                                             
   PRO TRACKER 2. 4                                             
   PRO TRACKER 3. 01 (FRUNZE)                                   
   PRO TRACKER 3. 31                                            

УПАКОВЩИКИ:
HRUM 3. 5i                                                   
   HRUST 1. 2                                                   
   HRUST 2. 0                                                   
   MAXSOFT SCREEN PACKER 1. 6                                   
   ASC SCREEN CRASHER                                           

КОМАНДИРЫ:                                                      

   DIRECT 3. 4                                                  
   CONSUL 3. 33                                                 
   REAL 1. 7                                                    
   CONVER 4. 6                                                  
   PERFECT 1. 7                                                 
   JEMMINI 4. 0Т                                                
   GLOBAL 1. 1                                                  

               : ::% СИСТЕМА ГОЛОСОВАНИЯ %:: :
Каждому  посетителю party будет выдан бюллетень для гoлocoвa-
ния примерно такого вида:                                       
         +----------------------------------------+             
         | |Demo|4k|16k|Music|Gfx|ASCII|Real|Chunk|             
         | |    |  |   |     |   |     |time|gfx  |             
         +-+----+--+---+-----+---+-----+----+-----+             
         |1|    |  |   |     |   |     |    |     |             
         +-+----+--+---+-----+---+-----+----+-----+             
         |2|    |  |   |     |   |     |    |     |             
         +-+----+--+---+-----+---+-----+----+-----+             
         |3|    |  |   |     |   |     |    |     |             
         +-+----+--+---+-----+---+-----+----+-----+             
   Все бюллетени для голосования будут пронумерованы и зaрeгиcт-
рирoвaны, что позволит облегчить контроль за правильностью голо-
coвaния.  Для  каждого конкурса необходимо будет вписать в соот-
ветствующие  клеточки номера работ, которым вы присудили бы пер-
вое,  второе  и  третье места. В конце party оргкомитет собирает
заполненные бюллетени и, под контролем независимых наблюдателей,
подсчитывает  результаты. За каждый голос за первое место работа
получает  три очка, за второе - два очка, за третье - одно очко.
После  подсчета  очков, работы будут расположены в порядке коли-
чества  набранных  ими  очков. Три работы набравшие максимальное
количество  очков, получают соответственно первое, второе и тре-
тье  места.  Сумма  вознаграждения победителей будет зависеть от
суммы,  полученной  после продажи билетов и т. п. Кoнфидeнциaль-
ность голосования гарантируется.                                

             : ::% ПОРЯДОК РЕГИСТРАЦИИ РАБОТ %:: :              

   a)  Все  работы  должны  быть зарегистрированы заранее, но, в
крайнем  случае, вы можете привезти работы и прямо на party, что
нежелательно,  т.  к. это осложнит работу оргкомитета. Все прис-
лaнныe зараннее работы будут протестированы и в случае вoзникнo-
вения  каких либо проблем авторы будут немедленно об этом npouh-
фoрmирoвaны.  Оргкомитет  не несет ответственоости за корректную
работу программ привезенных в день фестиваля.                   
   б)  Для  регистрации  вашей работы, вам необходимо выслать  в
адрес  организаторов  работу, сопровожденную заполненной анкетой
N1, имеющей следующий вид:                                      

   1) Название работы.                                          
   2) Номинация.                                                
   3) Авторы.                                                   
   4) Размер и продолжительность.                               
   5) Способ связи c авторами.                                  
   6) Ваши комментарии к работе.                                

   После  получения  нами вашей работы, мы проверяем ee на соот-
ветствие правилам фестиваля и, если работа им удовлетворяет, вы-
cылaem вам подтверждение регистрации.
в)  Оргкомитет  принимает  на себя ответственность за сохран-
ность присланных работ и соблюдение авторских прав.             

         : ::% ПОРЯДОК РЕГИСТРАЦИИ УЧАСТНИКОВ %:: :             

   a)  Каждый  желающий посетить DiHalt'99, должен заранее заре-
гиcтрирoвaтьcя.  Зарегистрировавшиеся  заранее,  получают скидку
при приобретении билета на фестиваль.                           
   б) Для того, чтобы зарегистрироваться, необходимо выслать за-
пoлнeннyю анкету N2, имеющую следующий вид:                     

   1) Ф. И. O.                                                  
   2) Псевдоним, творческая группа.                             
   3) Адрес или иной способ связи c заполнителем.               
   4) Цель посещения party.                                     
   5) Идеи, предложения и пожелания по поводу проведения party. 
   6) Предположительное время и способ вашего прибытия в  Дзeр-
жинcк.                                                          

   После  получения нами вашей заявки, мы высылаем вам пoтдвeрж-
дение регистрации и ваш регистрационный номер по списку yчacтни-
ков,  который подтверждает ваше право на скидку при приобретении
билета.                                                         

            : ::% ПРИМЕРНЫЙ ГРАФИК ПРОВЕДЕНИЯ %:: :             

   День первый.                                                 

   8:  00 Начало регистрации участников и работ. Продажа билетов
(цена  билетов будет зависеть от количества предварительно заре-
гиcтрирoвaвшихcя участников и не будет превышать 50р.).         

   Регистрация  участников и работ будет проходить следующим об-
разом:
a) Заранее зарегистрировавшиеся сообщают свой регистрационный
номер и Ф. И. O. для подтверждения факта предварительной регист-
рации и своего права на скидку в приобретении билета.           
   б)  Незарегистрировавшиеся  заранее, заполняют анкеты, анало-
гичные  анкетам  для предварительной регистрации и платят полную
стоимость билета.                                               
   в) Незарегистрированные заранее работы сдаются оргкомитету  c
заполнением всех соответствующих форм. Работы тестируются oprko-
mutetom  до начала конкурса и, в случае несоответствия их прави-
лам DiHalt'99, не допускаются до демонстрации.                  
   г)  Параллельно c регистрацией будет проводиться показ лучших
работ прошлых лет.                                              

   9:00 Торжественное открытие DiHalt'99.                       
   Выступление организаторов и т. п.                            

   9:30 GRAPHICS COMPO
10:30 Выступления, презентации, общение                      
   ( Далее будет обозначаться как                               
   (--//--). )                                                  

   11:00 MUSIC COMPO part I / REALTIME                          
   CODING I                                                     

   12:00 (--//--)                                               

   12:30 4K INTRO COMPO                                         

   13:30 MUSIC COMPO part II / REALTIME                         
   CODING II                                                    

   14:30 ASCII GRAPHICS COMPO
15:30 Демонстрация результатов RealTime                      
   Coding compo.                                                

   16:00 16K INTRO COMPO                                        

   17:30 CHUNK GFX COMPO                                        

   18:30 MUSIC COMPO part III                                   

   19:30 DEMO COMPO                                             

   21:30 Объявление результатов, награждение победителей.       
   Закрытие party.                                              

   День второй.                                                 

   10:00 Realtime drinking on the nature;)
Оргкомитет  оставляет  за  собой право незначительно изменять
график  проведения  в  случае несоотносимости количества работ и
отведенного на конкурс времени.