Body 23 - Рассказ! - Остановись, миг смерти,  Ты - прекрасен!!!
■························[
Рассказ!
]·························■
(c) Black Angel'2ooo
          
      ПСИХОЗ

 Остановись, миг смерти,
       Ты - прекрасен!!!

Пролог.

Ну   хватит,   довольно   с  меня  этого!  Ненавижу!  Ненавижу!!
Ненавижу!!!  А  кого  же я ненавижу? Господи, я уже разговариваю
сам  с  собой, я схожу с ума. Вот снова мне хочется всё крушить,
ломать,  разрушать,  убивать.  Убивать?  Да ты же не способен на
такое.  Лишить  кого-то  жизни! Да ты в своей сознательной жизни
даже  насекомых  старался  не  убивать,  даже  мух  не убивал, а
выпускал  через  окно.  Да  как  ты  можешь  убить?  Нет, звери,
животные,  насекомые  -  совсем другое. Человек заслужил смерть,
ЧЕЛОВЕЧЕСТВО ДОЛЖНО УМЕРЕТЬ!!! Но с человечеством умрешь и ты! -
К  черту  меня!  Моя жизнь не имеет смысла. Да и жизнь ли это? Я
просто  существую.  А  кто виноват? Сам же довел себя до такого.
Мне  помогли. Кто? Родители. А можно ли их обвинять в этом, ведь
они хотелм как лучше? Но получилось как всегда... Я слишком рано
научился  думать.  Жизнь  не  имеет  смысла. Только смерть имеет
смысл! Да что ты знаешь о жизни? Достаточно чтобы умереть. А то,
чего  я  не знаю, не сможет компенсировать всео дерьма, что меня
окружает.  Господи,  что  со  мной  происходит?  За окном тепло,
хорошая  погода. Нормальные люди живут и радуются жизни. Людишки
с  их  низменными  стремлениями, желаниями, чувствами. Да как ты
можешь их судить? Для того, чтобы судить, надо поставить себя на
место  человека. Да ну их к черту этих людишек! Надоело. Сколько
можно размышлять о смысле жизни? Всё, пора действовать...

---
    Молча беру винтовку,
  каждый - враг!
    Я не терял рассудка,
   ненависть - мой флаг.
    АРИЯ

Винтовки  у  меня нету и взять не у кого.Да и что толку? Лучше -
нож,  и  тихо и переносить легко... Топор? - Нет, слишком грубо.
Да  у  меня  и  ножа нормального нету, ну острый, ни и что? - Ни
кровостоков,  ни удобной рукоятки. Да ладно, так сойдет... Ночь,
луна,  полнолуние.  Не помню как я очутился в незнакомом районе.
Невдалеке  виднелся  лес. Прохожих нет. Иду "куда глаза глядят",
повинуясь  интуиции.  В  большинстве квартир свет погашен, видно
только голубоватое свечение телевизоров в некоторых квартирах. А
может  это  мониторы  компьютеров? Компьютер... адская машина...
Многие  люди  сошли  с  ума  из-за утраты связи с реальностью. А
нужна  ли  эта реальность? Жестокая реальность. Мимо прогрохотал
автобус,   прервав  мои  размышления.  Оглянулся.  Автобус  ехал
дальше, виляя из стороны в сторону. Водила нажрался - подумал я.
Как низко деградировал этот мир...Он не должен существовать! Это
не  правильно!  Поднимаю  вверх взгляд. Полнолуние, действует на
подсознание.  - Закурить не найдется? Опускаю взгляд, вижу некую
особь   женского   пола.  Язык  не  поворачивается  назвать  это
девушкой.  Да она совсем еще ребенок, лет 12-13 не больше! А уже
курит.  Смотрю  в  глаза,  вижу  там  бутылку.  И  кто-то  смеет
утверждать, что этот мир не безадежен?
- Нет, не курю, - ответил я.
Иду дальше. Опять взгляд вникуда, погружение в глубины сознания.
-  Я  к вашим услугам, - послышался тот же голос.
От,  назойливая.  Не знает что у меня на душе. Да и задумывается
ли?  Уличная  шваль. Такие как она не достойны жизни! Они должны
умереть!!!
-  Пойдем, - говорю я,недвусмысленно кивая в сторону леса,еще не
осознавая что делать дальше.
 Пытаюсь завязать разговор.
- Как тебя зовут?
- Не важно.
- Не скажи, имя имеет большое значение.
- Оля.
- И нравится тебе твоё состояние?
- Чаво?
- Как ты докатилась до такого?
- Действуй и меньше базарь.
Нет, в ней не осталось ни капли разума. Чисто животные инстинкты
и  немного  слов.  Останавливаемся.  Она  начинает  раздеваться.
Нащупываю  в кармане холодную сталь ножа. Достаю его из кармана.
Лезвие  зловеще  сверкает при лунном свете, пробивающемся сквозь
ветви  деревьев.  Рывком прислоняю её к дереву, зажав рукой рот.
Пытается  сопротивляться  -  бесполезно.  В  ее  глазах  уже нет
вызова,  только  страх.  Мгновено  протрезвев,  начинает  что-то
лепетать заплетающимся языком. Кричать не пытается.
- Поздно,  -  говорю  я, - раньше надо было думать.
Мгновенное движение ножом и из её горла вырывается только хрип и
хлещет  кровь.  Пытаюсь  увернуться,  но  не  получается и кровь
попадает  на  одежду.  Мысленно  чертыхаюсь.  Что-то  заставляет
оглянуться  по  сторонам.  Вроде  чисто.  Надо бы труп спрятать.
Джинсовую   куртку   придется  выкинуть.  Надо сориентироваться.
Сначала    обследую    сумочку.    Так...   несколько   упаковок
презервативов,  низкопробный  дезодорант отвратительного запаха.
Кошелёк,   с   виду  дорогой.  Открываю,  -  талончики,  деньги,
фотография,   доллары.  Фотография!  При  лунном  свете  удаётся
разглядеть  маленькое жизнерадостное личико девчушки. Сравниваю.
Черты  лица  те  же.  Наверное  это  кошелёк  ее  матери. Считаю
доллары.  Около  сотни.  Доллары  в карман джинс, дезодорант - в
куртку.
Не  хочется  дотрагиваться  до трупа. Надо бы расчленить, кожу с
лица содрать чтобы затруднить опознание. Нет, я этого не сделаю.
Но  ты  же убил, заверши дело! - говорит во мне второе "я". Нет.
Достаю  дезодорант,  "пшикаю"  вокруг,  создается  резкий запах.
Надеюсь  это  помешает  напасть на след. Забираю сумочку. Выкину
потом. Иду дальше, в просвете между деревьями виднеются отблески
воды.  Выхожу  на  берег.  Озеро.  Небольшое,  вытекает  из него
какой-то канал. Цнянка! Теперь я понял, куда меня занесло. Здесь
много  дач  нуворишей,  в  том числе и недостроенных. Труп можно
спрятать  в  одной из них. Нет, там будут искать. Но бросить его
посреди леса - еще хуже. Ну и наследил же я! Надо спутать следы,
а  потом  уйти  пешком  по  каналу, чтобы собаки не смогли взять
след. Да разве этим будет кто-нибудь заниматься серьезно? Наши ж
иенты  только  и  умеют,  что  гонять  бомжей и бабок, торгующих
семечками.  Спишут  на какого-нибудь серийного убийцу. Нет, надо
перестраховаться.  Меня же мог заметить водитель автобуса. Но он
был  пьян!  Ну  и что? Единственный праздошатающийся человек мог
запомниться.  Надо  спрятьть труп. Прежде всего - не торопиться.
Ещё  около  трёх  часов  до рассвета. Время есть. Труп и сумочку
утоплю.  По  возможности  в разных местах. Положить трупу камень
под  одежду  чтобы  не  всплыл. Если труп волочь по песку, будет
слишком  заметно.  Если  нести, следы будут немного глубже, но у
самой воды их можно будет смыть. Так я и сделал.
Холодно.  Куртку  пришлось  зарыть  в песок под водой. Чертовски
трудное занятие. Иду по каналу. В руке - кроссовки,нож за поясом
так  чтобы  не было видно. Всё, тупик. Вода уходит в трубу. Пора
вылазить.  Уже  почти  рассвело. Прохожих ещё нет. Только иногда
куда-то  проносятся  машины. Сейчас я слишком заметен. Часов в 8
утра можно будет смешаться с толпой. Неподалеку я увидел немного
деревьев. Елки  стояли  кучно с низко опущенными ветвями. Там и
пережду, - подумал я.

---

Просыпаюсь.  Через  несколько  секунд до меня доходит где я. Ещё
через секунду я понимаю что проснулся от того, что кто-то пинает
меня  в  бок.  Привычным  двиением смотрю на часы. Пол седьмого.
Медленно поднимаюсь. За один миг успеваю испугаться, удивиться и
еще больше испугаться. Надо мной стоял мент.
-  Ну что, допрыгался, герой? Поехали в участок. Ты - убийца, но
мне  на это наплевать. Убивай сколько хочешь, но я тебя доставлю
и  получу  должность  повыше.  Можешь сбежать в тот же день. Мне
плевать.
-  Сколько? - спрашиваю я, понимая всю меркантильность интересов
мента.
- А сколько есть?
- Сотня.
-  Две  и ты свободен, - отвечает мент. Наверное он думает что я
занизил свой капитал.
Да  что  за  менты пошли? За две сотни готовы отпустить маньяка?
Нет,  этот  мир  заслужил  смерть. Слишком много грязи. Медленно
лезу  за  пояс,  где спрятаны доллары и нож. Мент примерно моего
роста,  но  крепкого  телосложения.  У  меня  будет  только один
шанс...
Достаю   доллары,   подаю   менту  со  словами  "сейчас  достану
остальные",  рука  нащупывает рукоятку ножа. Я как бы сливаюсь с
ножом  в единое целое, чувствую его рвение в бой... Молниеносное
движение  рукой-ножом, мент, счиающий деньги, не успевает отбить
удар  и  из  его  горла хлещет кровь. Слышится женский крик. Нас
всё-таки заметили. Понимая, что меня уже ничто не спасет, хватаю
из  ментовской  кобуры пистолет, стреляю в воздух для успокоения
толпы,  бегу  к  дороге,  еще  не  осознавая  что делать дальше.
Проверяю количество патронов в пистолете. Негусто, надо оставить
для   себя...  Слышится  вой  сирены.  Подбегаю  к  стоящему  на
светофоре мотоциклисту, рукояткой пистолета по шее, перехватываю
мотоцикл, рвусь с места. Дико взревел мотор и вот я уже мчусь по
Логойскому  тракту.  Хорошо,  что  машин  не  было,  я  ехал  на
мотоцикле  только второй раз в жизни. Я смог кое-как разогнаться
и  продолжал  набирать  скорость.  Сзади завывала сирена. Несусь
дальше.   К   сирене   примешивается  еще  одна,  несущаяся  мне
наперерез.  Пронзительный  ветер  врывается  мне в лицо. Стрелка
спидометра  переваливает  за  90  и ползёт дальше. "ЭТОТ МИР УЖЕ
НИЧТО НЕ СПАСЕТ !!!" - ору я во все горло, - ПРОЩАЙ, МИР! УМИРАЙ
БЕЗ  МЕНЯ !!!". Одной рукой держа руль, другой направляю ствол в
лоб  и спускаю курок. Осечка! Лихорадочно нажимаю еще раз. Снова
осечка!  Мотоцикл  опасно  вильнул.  С  третьего  раза  пистолет
выплюнул  свои  смертоносные  9  граммов свинца. СКОРОСТЬ, УЖАС,
СТРАХ, КОШМАР И ПАРАНОЙЯ... Всё... темнота...

Прощай, чужая земля, прощай...
<