DonNews 12 - CC000 Report - Jocker & Klim побывали на Chaos Constructions 2000 и делятся впечатлениями.
─────────────────────────────────────────
(c) Jocker/Critical  Mass
(c) Klim/OmegaHackers Group
Как некоторым из вас известно,19-20 ав-
густа 2000 года, в Питере проходило компу-
терное пати Chaos Construction 2000.Hа нем
должны  были  быть  представлены следующие
платформы:
ZX  Spectrum,  PC, Amiga и БК.
Итак не-
большой рассказ о том как все было:
День 0
                "Прибытие"
           (18 августа, 15:36):
Мы
(Jocker/Critical  Mass  & Klim/OHG)
прибыли  в поезде #49 на Московский вокзал
г. Санкт-Петербург.
   Первый  облом  ждал нас прямо по прибы-
тию, т. к. нас никто не встретил, а должны
ведь были. =((
   Потусовавшись  на  воказале мы оставили
вещи в камере и пошли смотереть город. Го-
род вообще ничего, довольно-таки красивый,
только староватый. Основной вид транспорта
это метро и троллейбусы. Проходя по улицам
мы  тихо  фигели  с  цен на еду! К примеру
хот-дог  стоит  14р! Пицца 19р (маааалень-
кая).  Правда пиво и coca-cola порадовали.
=)  Проезд вообще руль: троллейбус/автобус
- 4р,  метро 5р, маршрутка - 6/7р. С каким
умилением  я вспоминал наши комки по 2. 5р
=)  В общем немного посмотрев город мы ре-
шили  найти  жилье, но и тут обломались, в
гостиницах  свободных номеров нет. Hа вок-
зале правда стоит много бабушек, предлага-
ющих  комнату/квартиру, но цены колеблятся
350 - 500р сутки!!!
   И тут  мы  вспомнили что некий
New-Art
распинался  в эхе (ZX. SPECTRUM) что может
предоставить жилье для 2-3х человек, а мо-
жет  и более. Найдя его номер телефона, мы
позвонили.  И  какого же было наше удивле-
ние,  после того как мы объяснили кто мы и
откуда, он спросил: "Так а что вам от меня
надо??? ". В первую секунду, я честно ска-
зать  малость прихуел... Нет впринципе для
жителя  Питера  это  может и нормально, но
когда  люди проехали почти 2000км и оказа-
лись в городе, который доселе видели толь-
ко  на  картинках,  не  имея  даже  малого
представления  куда им двигаться, это было
просто  ЖОПОЙ!  Далее я объяснил нашу пот-
ребность  в жилище. На что был получен от-
рицательный  ответ, как и на просьбу подс-
казать  где/у кого можно осесть. Поняв что
с  этим  человеком  нам  ловить нечего, мы
скромно,  но  гордо  последовали в сторону
проведения пати. Хорошо, что хоть как туда
добраться он смог объяснить. Т.к. ночевать
на лавочке, как New-Art предлагал в той же
эхе, нам что-то совсем не хотелось. И поч-
ти как коренные Питерцы сели на троллейбус
и  поехали  не  в ту сторону, о чем узнали
уже позднее. Но в течении следующего полу-
часа мы все-таки добрались до места пати.
   И  какого  же в очередной раз было наше
удивление, когда мы прибыв на место не об-
наружили ни одного патиподобного человека.
Все  было  тихо и спокойно, как в танке. К
счастью  у  нас хватило наглости ввалиться
внутрь  с вопросом, "а где здесь будет па-
ти?".  Кто-то  из  пробегающих  мимо челов
указал  на дверь зала. Войдя в которую, мы
увидели следующую картинку:
   Пара   отключившихся  тел  валялось  на
креслах. За круглым столом, стоявшим перед
сценой,  несколько человек резалось в кар-
ты,  нагло  попивая пивко. Среди них четко
выделялась одна блондинка
(Sister/Antares)
и до боли знакомое лицо
Phantom Lord/ Ac-
cept  corp.
При детальном рассмотрении на
месте  так же обнаружились не менее знако-
мые лица
MOT/Accept corp и KASIK/ZX Club!
При  виде  почти родных лиц, у нас немного
отлегло.  Рядом со сценой около аппаратуры
тусовалась   белая  майка  с  изображением
Protracker'а  и  кремлевской звезды. =) Но
вскоре разобравшись, что это сам
EA из An-
tares,
мы практически успокоились. И тут в
дверях  появляется  человек в камуфляже со
значком,  и  майке с изображением автомата
Калашникова!  Охрана,  подумал  я! Ан нет,
оказался это сам
Random
(organizer CC2000
party).
   Таким образом, после небольшого ужина и
знакомства  с  остальными,  мы поняли, что
идти  нам больше некуда и порешили заноче-
вать  прямо на месте проведения. Далее си-
туация  стала еще более интересной, оказа-
лось  что все представленные работы еще не
прошли  преселект,  большая  часть которых
валялась  на дисках и винтах. Компо машины
не  были  подключены  к проектору и аудио.
Формы для голосования и билеты вообще  от-
сутствовали. Frunze и Hunter судорожно но-
сили  5ти метровую лестницу и пытались ус-
тановить  осветительную аппаратуру. Кто-то
пил пиво. Кто-то спал. Как нам рассказали,
еще утром была нехилая попойка. Вообщем до
начала пати оставалось 12 часов, а практи-
чески  ничего не было готово. Естественно,
что  прожив в поезде 1. 5 суток нам не хо-
телось обламываться и мы умудренные опытом
организации и проведения Paradox demoparty
решили оказать посильную помощь. В резуль-
тате за ночь было принято решение обойтись
без  входных  билетов,  вместо них на руку
ставили  печать (контромарку)  в  обмен на
60р, которые были платой за вход. Первона-
чально  планировалось крутить все компо на
Скорпионе, но из-за глюка с AY, MMA в пер-
вом часу ночи пришлось бежать к Медноного-
ву за его Speccy, т. к. это был фактически
единственный Пентагон, уцелевший в Питере.
Благодаря MOT/Accept corp, и нашему разде-
лочному  тесаку, которым мы попутно резали
колбасу,  он  был  разобран  и подрублен к
проектору. EA, Klim, MOT и я, провели пре-
селект почти всех ZX compos.
   Запарившийся  ММА  носился  между двумя
компами,  переписывая  с  одного  диска на
другой конкурсные работы, попутно подрывая
засыпающих к действиям. Fruze и Hunter, за
малым  не поубивав всех своей superлестни-
цей,  все-таки установили свет и звук. За-
весив  при  этом весь потолок кучей прово-
дов.
   Уже  ближе  к 8 часам утра нам удалось-
таки вздремнуть часок-другой.
День#1
              "Первая ботва"
            (19 августа,8.00):
Временами,  просыпаясь, мы созерцали на
экране клип от Frunze о CC99, вопреки всем
заявлениям  NEMO работа была выполнена до-
вольно-таки качественно и оригинально, хо-
тя  и  не отличалась особой информативнос-
тью.
   Окончательно  пробудившись мы обнаружи-
ли,  что дело все-таки сдвинулось, во-пер-
вых  это было заметно по нашим и некоторым
другим  перекошенным  от  усталости лицам,
которые  всю  ночь  что-то делали, попутно
потребляя десятки литров пива, coca-cola и
сигарет.
   Выйдя  подышать  воздухом мы обнаружили
нехилую толпу, двигавшуюся в нашем направ-
лении. Тут выбежал один из организаторов и
с  девизом:  "срочно закрываем двери, чтоб
никто не прорвался!" закупорил изнутри по-
мещение, благо мы успели зайти.
   И  тут началась опять суматоха, ММА по-
шел  собирать работы, привезенные прямо на
пати. Из-за чего вся ночная суета пошла по
бороде.  Снова начали преселект, копирова-
ние,  форматирование, затягивая начало па-
ти.  Но все-таки, после массы криков, шума
и гама дело довели до победного конца.
   Ближе  к  10.00  народа в зале прибави-
лось,  появился главный оргнизатор Random,
который  где-то  в 3 часа ночи покинул нас
по неизвестным причинам, оставив всех один
на один с багами его мероприятия. Притащи-
ли  чудо компутер Sprinter. Стала подтяги-
ваться  какая-то пресса, дядьки с камерой,
тетьки  с  микрофонами  и т. д. Примерно в
12.00  нас  всех  попросили на улицу, дабы
мы заплатив по 60р получили контромарки.
   Вывылившись на улицу мы обнаружили море
народа.  Человек  эдак  в 400-450, которое
постепенно нарастало. 70% людей что-то пи-
ли в основном это было пиво, иногда водка.
Все были в предвкушении предстоявшего пати
и  поднимали настроение. Вскоре начали за-
пускать.
   Забив свое место мы стали ждать начало.
А  начало несколько затянулось... Минут 40
втыкали  Comondore  64 и winamp, муза была
конечно  хорошая, но ее я и дома наслушал-
ся.  А Comondore не оправдал наших надежд.
=(
   Всех  порадовал  проектор, изображение,
которого   растянули  почти  на  весь  эк-
ран(~5x~3м). В конце-концов на сцену вышел
Random.  Что-то там говорил, я уже не пом-
ню, т. к. после поезда, затем почти суточ-
ного не спанья и ночной работы, моя голова
туго осмысливала происходящее. Далее нача-
ли  крутить спектрумовские компо. Hо из-за
отсутствия  форм для голосования, мало кто
оценивал  работы, т. к. листков почти ни у
кого  не  оказалось. К концу первого компо
только  один КАСиК все-таки сообразил раз-
дать  по рядам бумагу. Когда врубили ZX AY
music,  мое  сознание буквально вывернулсь
наизнанку!  Левая колонка постоянно глохла
от перегрузки, верхов вообще не было слыш-
но.
   Я решил свалить на воздух. Но подойдя к
выходу  обнаружил  что  снаружи  нас  ждет
доблестная  милиция,  которая  была  очень
"обрадована"  таким  сборищем потенциально
опасных  элементов,  к томуже потребляющих
немерянное количество спиртного. Далее все
было вообще занятно, милиция очень заинте-
ресовалась  платным  входом  и потребовала
организатора. Hичего хорошего это не пред-
вещало.  Random  удалился в их сопровожде-
нии.  А нас всех (~500чел), закрыли в зда-
нии.  Правда  об этом знали только человек
10, т.к. остальные сидели в зале и "оцени-
вали"  работы.  Поняв что на улицу не выб-
раться,  я  вернулся  в зал. К концу компо
пришел  Random  и  придупредил,  что  если
кто-то   появиться  с  бутылкой  пива  или
как-то  намусорит, то пати сразу прикроют.
И  опять  исчез  для разрешения конфликта,
оставив  проведение  CC на самотек. Но тут
за дело взялся ММА и пати пошло в гору.
   Затем  были  проведены остальные компо.
Hасчет  них  вкратце  могу сказать, что из
представленных  10 работ на ZX Demo compo,
три demos так и не заработали.
   Одну  работу от Real Masters, пообещали
запустить  на следующий день на KAY. Hа ZX
4kb  intro  одна не пошла. БК вообще так и
не смогли подрубить к проектору.
   Тем  не  менее почти все представленные
работы  были высокого уровня, особенно по-
радовала DOGMA от Eternity Industry! Между
разными  компо постоянно возникали каки-то
задержки, хотя, казалось бы, что сложного,
просто  прокрутить работы с диска? В пере-
рыве был представлен чудо компутер
"Сприн-
тер".
В двух словах: навороченый Спектрум,
cpu  Z80  какой-то  серии  20mhz, 4mb ram,
HDD, несколько hires режимоы. Было показа-
но  даже последнее на нем достижение - DO-
OM, насколько мог оценить, 100% сходство с
оригиналом.
   В общем  ближе  к 19.00 первый день по-
дошел к концу. Млилиции похоже надоело нас
наблюдать  и  осталась всего одна машина и
та  в стороне. Люди начали расходиться. Hу
а мы как неимеющие жилья решили пойти про-
гуляться.  Hо  не  тут-то было! Выяснилось
что  следующий день это день полностью для
PC и Amiga compos. А работы, как уже пове-
лось, не преселектены и не переписаны. Ос-
новная  масса  которых лежала у Randomа на
винте  его ноутбука, который на данный мо-
мент  отсутствовал.  Это  пахло  еще одной
бессоной ночью. Так оно и получилось.
   Правда  людей  теперь  с  нами ночевало
больше, было веселее. Где-то в 2 ночи при-
несли  наконец-то ноутбук и начали копиро-
вать  работы. Все бы хорошо, но компо тач-
ка (PC) оказалась  настоящий глюк, это был
celeron  566,  разогнаный  до  850mhz! Она
постянно висла не позволяя нормально рабо-
тать.  Пришлось потрахаться с setupом. Хо-
зяина этого чуда не было рядом. Хорошо что
еще  был  soft menu. Где-то через пол часа
наших с UPI/THROB усилий,комп все-таки за-
работал нормально.
   Далее возле него собралась толпа в сос-
таве:
THROB,  Jocker/Critical Mass, Klim/OHG,
EA/Antares, LAV, EXCESS Team, Phantom Lord
и  MOT/Accept corp, Tangerline, Arty/Digi-
tal  Reality
и  еще  кто-то кого уже я не
помню. И поперла сортировка конкурсных ра-
бот. Arty еле успевал всовывать новые вин-
ты  и  переносить файлы. На все эти усилия
понадобилось  намного  меньше времени, чем
было  потрачено прошлой ночью. Затем узкий
круг  людей  начал просмотр конкурсных ра-
бот,  дабы  избежать косяков первого дня с
неработоспособными прогами.
   Обсмотревшись демок, толпа разошлась, а
UPI  сел перекомпилить свою 64kb intro, т.
к. она почему-то косила на GeForce. Мы ре-
шили  все-таки поспать. Но не так все было
просто!
   LAV играл вовсю на пианино, которое на-
ходилось на сцене. А пьяная толпа подпева-
ла  во все горло хиты типа: "На поле танки
грохотали", "Союз нерушимых.... ", "Сиськи
в тесте", etc.
   Тем  временем  мини-казино  продоложало
свою  деятельность уже вторые сутки, в ко-
тором  происходила страшная картежная рез-
ня. Короче в 5 утра мы все-таки начали от-
рубаться.
   Но  когда  LAV  пропел слова из песенки
"Сиськи  в  тесте", я не выдержал крикнул:
"Хочу жраать!". =)
   Как  оказалось самые стойкие еще смогли
провести  преселект на PC и Amiga music, а
это  около  50  штук, но это уже проходило
под наш храп.
День #2
               "Final cut"
            (20 августа 8.30):
Проснувшись,  я  почувствоавл  себя еще
хуже  чем  ночью. Изучив обстановку вокруг
мы  решили  рвануть на вокзал, чтобы взять
билеты  на поезд до Ростова, а по пути пе-
рекусить. Hачало второго дня было намечено
на 12.00.  По пути, в метро, мы были в ко-
ме. Чуть не проспали свою остановку. Дота-
щившись  до вокзала нам удалось взять пару
билетов на наш родной поезд #49 и пошли на
поиски  закусочной.  Hо не так просто в 9.
30  в  Питере  недорого поесть в приличном
кафе. Как мы поняли в столице #2 завтракть
принято  после 10. 00, так как большинство
средних забегаловок было закрыто, а те что
открыты  всем  своим  видом показывали что
они не для нашего кармана.
   Кроче отделившись от вокзала на прилич-
ное расстояние и не найдя ни одного подхо-
дящего  кафе,  мы умирая от голода и уста-
лости в перемешку с увеличивающейся злост-
ью на себя за то, что мы стормозили и пое-
хели  в Питер вместо того чтобы поехать на
море, вернулись на вокзал и там уж кое-что
поели.  Потом,  слегка прийдя в норму, по-
чувствовав  прилив сил, мы начали движение
на пати.
   На обратоном пути мы обнаружили еще па-
ру  знакомых  лиц -
Phantom Lord, MOT, EA,
Sister,
которые атаковали продовольствен-
ный  ларек.  Присоединившись к ним, мы еще
чуть-чуть подзавтракали. Сколько мы потра-
тили на это чуть-чуть я лучше промолчу.
   Итак,  более-менее  проснувшись и наев-
шись,  мы  всей  толпой повалили на место.
Было  уже  12.00.  Hо что-то не сходилсь и
никого не пускали. Кроче в 13.20  вход на-
конец-то открыли.
   Ура,  раздали  формы  для  голосования!
Предложив  перенести все вчерашние резуль-
таты,  записаные  на левых листиках, в эти
формы. Hекоторые заполнили с первого дня и
оторвав половину сдали организаторам. Что-
бы  те, подвели итоги по ZX Spectrum, пока
шел  второй  день. Далее началось PC&Amiga
hand  draw  gfx compo. Все прошло довольно
неплохо,  было показано 33 работы, за иск-
лючением  уровня  самих работ. Затем нача-
лось PC alternative multi channel music. И
тут  мое сознание опять начало просить вы-
хода.  Глюки  со звуком стали еще заметнее
чем  на  Спектруме, мало того что одна ко-
лонка  постоянно  умерала, половину музыки
почти  не  было  слышно.  Тип что сидел за
микшером  похоже вообще не шарил что к че-
му.
   Кто-то выскочил на сцену и танцевал под
музу,  освещаясь  страбоскопом,  светом  и
цветомузыкой. Это несколько разрядило обс-
тановку.  Frunze  и Hunter снимали все это
на видео.
   Короче,  кое как прокрутили все музыку.
После перерыва началось intros compos. Все
ничего,  но как оказалось некому стало ру-
лить PC. Т. к. организаторы то-ли не нашли
человека,  который будет все крутить и от-
вечать  за PC compos, то-ли вообще об этом
не  заботились.  В конце-концов у руля сел
UPI/THROB и все поехало как надо.
   Были  показаны  256,  512 и 4кб intros.
Затем  перерыв  и  64  kb intros PC&Aimga.
Первой  была  показана работа на Amiga. Hу
что можно сказать, для 96 года это было бы
конечно  круто,  но для 2000 просто кисло.
Далее  врубили  64 kb intro PC от PROXIUM,
это было просто шок, зал хлопал практичес-
ки  на протяжении всего показа работы! Од-
нозначно это было первое место. Далее было
intro  от THROB, тоже весьма  навороченая.
Помоему  была  еще  одна работа, но она не
произвела особого впечатления.
   Далее  был  объявлен перерыв 10мин и PC
demo  compo!?  Выйдя  на улицу я понял что
народу  заметно поубавилось. Реально прис-
туствовало    где-то   250-300чел   против
450-500 в первый день. Люди как всегда пи-
ли  пиво,  курили, давали интерьвью неуго-
монной корреспондентке, общались.
   И  вот мы в зале. На сцену вывалил Ran-
dom. И попросил минуту внимания. Смысл его
речи  сводился  к тому что имеется 10 фир-
менных маек "CC000". И будет проведен аук-
цион. Стартовая цена майки была определена
в  100р.  Некоторые  кричали,  что  за эти
деньги лучше выпить водки. Но появилсь лю-
ди, которые подняли цену до 120р. И как ни
странно все майки разошлись. КАСиК устроил
mini  стриптиц с переодиваниями в realtime
прямо на сцене.
   И  тут Random достает еще одну, послед-
нюю, по его словам, майку и объявляет кон-
курс. Для этого на сцену выходят/вызывают-
ся несколько добровольцев. Далее включает-
ся убойный трек на ПЦ, все возможные осве-
тительные  фичи, вырубается свет и начина-
ются  мощнейшие  движения  телами. Все это
заводит  публику.  Некоторые пытаются дви-
гаться прямо сидя в кресле. Через несколь-
ко  минут все затихает и по количеству ап-
лодисментов   зала  определяют  победителя
этого  конкурса.  Им оказался, насколько я
помню,
Mass/Fatality.
И  вот, долгожданное PC demo compo.Все-
го было 6 работ. Практически все демы зас-
луживали внимания.   Авторам конечно инте-
ресно было взглянуть на свое демо на боль-
шом экране. Все было даже неплохо, если не
обращать  внимание на галимый звук и повы-
шеную  яркость  проектора.  Hо похоже всех
уже  это  устраивало.  И тут, первое место
сразу  определилось.  Когда начали крутить
дему от AND из Воронежа, зал опять взовал-
ся  аплодисментами. Его demo действительно
заслуживало такой реакции.
   И вот показано последнее демо. Hа сцену
вышел  Random и обявил что типа пати окон-
чено! Вначале конечно никто не поверил, т.
к. было еще несколько конкурсов:
PC traditional multichanell music, chip
music,  wild compo, MP3 music, asci, ansi,
может  и  еще  что-то. Тем не менее по его
словам  время пребывания в зале закончено,
у  них  договоренность до 7 вечера с адми-
нистрацией.  Насчет  дипломов тоже остава-
лось  все неизвестно, не говоря уже о при-
зах.  Всех  выпихнули  из  зала,  пообещав
вскоре  сообщить  результаты.  Минут через
30  на  улицу  вышел  ММА  и  позвал  всех
внутрь. Все расселись в ожидании результа-
тов.  Hо  не так все просто на Chaos Cons-
truction.  Оказалось  что всего было сдано
117  форм  и  это  когда в зале находилось
около 500 человек. Да и к тому же посчита-
ны  не все формы и это предварительные ре-
зультаты.  Короче,  благодаря  усилиям все
того  же ММА, лишь Спектрумисты узнали по-
бедителей  пати этого года на Спеке в двух
конкурсах:  ZX  4kb intro и ZX Demo compo.
Чего  нельзя было сказать о PC и Amiga. Т.
к. в связи с фактическим отсутствием орга-
низаторов  на  этих  платформах, подсчетом
голосов для них некому было заниматься.
   Естесвенным  оказалось и то что не были
вручены ни дипломы ни призы.
               И все.
   Всех вежливо попросили освободить поме-
щение. Пообещав прислать дипломы по почте,
а  результаты  сообщить по всем мыслимым и
немыслимым  видам  связи.  Думаю не  стоит
описывать  настроение  многих  людей. Хотя
как раз мое было почему-то вполне нормаль-
ное.  Некоторые, накатившие немало горячи-
тельного,  подвали идею насчет hidden par-
ty.
   Все посетепенно расходились. Для нас же
все немного осложнялось тем, что до поезда
оставалось  еще  около  суток. А места для
ночлега теперь не было.

   В двух словах скажу что мы перекентова-
лись ночь на вокзале вместе с Accept corp,
проводив  множество народу, который свали-
вал  раньше  нас и в 4.05  следующего дня,
благополучно завалившись в поезд тронулись
в направлении дома.

   Так для нас закончилось демопати "Chaos
Construction 2000".
P.S:
Несмотря на все вышенаписанное, мы
не  жалеем что съездили на пати. Т. к. по-
лученные впечатления от общения с приехав-
шими  людьми  практически сгладили неудачу
CC.