Polesse 17 - Millenium Demoparty - отчет о Millenium'000
ФЕСТИВАЛЬ КОМПЬЮТЕРНОГО ИСКУССТВА
          MILLENNIUM DEMOPARTY
       Минск, 12-13 мая 2000 года
 ════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR
──────────
О  проведении  фестиваля  компьютерного
искусства
"Millennium"
в Минске, мне стало
известно  задолго   до  его   официального
объявления. В  то время, только что завер-
шился CC'999, из памяти еще не успела сте-
реться прошлогодняя тусовка в Питере.  Это
было  время всеобщей "патийной" лихорадки,
когда  доморощенные  demoparty  плодились,
словно грибы после дождя. И вот, становит-
ся известно о планах провести нечто анало-
гичное здесь,  у нас, в Минске. Мне бы ра-
доваться, но трезвый рассудок одержал верх
над  эмоциями.  Еще одно пати!  После всех
этих Paradox, CAF'e,  после позорного про-
вала Di:Halt, делать еще один фестиваль по
меньшей мере неразумно.  Да еще в Белорус-
сии. Да кто же к нам приедет?!
   Поначалу, я  встретил эту идею в штыки.
Проводя  в своей газете  "Полесье" твердую
линию,  направленную  на поддержку
"Chaos
Constructions '2000",
я просто не мог пос-
тупить иначе. Более того, я  считал и про-
должаю считать,  что  так называемые "мес-
течковые"  тусовки  только  во вред и  без
того  умирающей сцене. Начатая мной кампа-
ния по бойкотированию "Millennium"  встре-
тила  бурное негодование со стороны оргко-
митета  -
Ивана Полякова,  Пол Павлова  и
Сергея Штурма (DJ.PSYCH).
Сперва в письмах
и телефонных звонках,  а затем  и в личных
встречах с Павловым, во время моих кратких
командировок в Минск, шел постоянный нажим
с целью заставить меня изменить свою точку
зрения. Обещался приезд
DIGITAL REALITY
и
других  известных  людей.  В конце-концов,
последовало   личное  приглашение  от  PP,
приехать на пати, чтобы воочию убедиться в
несправедливости    своих   пессимистичных
прогнозов.
   В  результате, они добились своего. Мне
пришлось  смириться с неизбежностью прове-
дения мероприятия и по крайней мере, я мог
сделать так, чтобы фестиваль прошел более-
менее  достойно.  В противном  случае,  по
спектрумовской сцене был бы  нанесен силь-
нейший удар. В "Полесье" были опубликованы
рулезы, в том числе и неофициальные. Приг-
лашались все спектрумовские сценеры. Груп-
па
Fenomen
из Могилева, получившая извест-
ность благодаря выходу "Японских кроссвор-
дов" и  модемного  "Морского боя" готовила
4K-интро  и  игрушку.
Monarch
нарисовал
хорошую  графику,
Thinker
написал музон,
так что к Millennium, или как мы его стали
между собой называть -  Линолеуму все было
готово...
   И тут,  за месяц до пати произошло нео-
жиданное (так уж ли?),  ни  в какие ворота
не лезущее событие  - перенос  даты пати с
7-8 мая на 12-13-е число,  на пятницу-суб-
боту!  Это надо же так лажануться! В сроч-
ном порядке  пишу письмо  Полякову,  может
чья-то злая шутка?  Оказывается  нет, дату
действительно изменили из-за разногласий с
администрацией БГУ, которая выделила поме-
щение.  Это  меняло  всю  картину. Рабочий
день,  значит  куча  народа  не  сможет не
только  приехать,  но  и многие минчане не
придут на пати.  Но самое обидное было то,
что старая дата была  неоднократно указана
в "Полесье" и других изданиях. Выпускать в
спешном порядке экстренный номер с измене-
ниями - на это нет времени, да и все-равно
он  не успеет разойтись.  Выходит,  кто-то
приедет 7-го мая и круто обломается. :((((
   Так или иначе, перенос даты сильно пов-
лиял на число посетителей. Отказались при-
ехать
Antares
(EA обещал привезти музыку),
и многие другие спектрумисты,  в том числе
и из Белоруссии.  Но это я забегаю вперед,
а тогда, мы действительно пребывали с сос-
тоянии близком к шоку.  Буквально  за  два
дня  до  Линолеума  решался вопрос - ехать
или нет. Взять отгул у меня не получалось,
помогло давнее решение уйти на новое место
работы и  я со спокойной душой уволился...
В четверг вечером звонят
Zeg и Fatal Snipe
- они уже собрались и отправляются на вок-
зал, мы договариваемся о встрече в столице
(мимоходом вспоминаем, что надо будет поз-
вонить в
"Радиолюбитель",
пригласить их на
такое событие, пусть придут). Билет взят -
отступать некуда, я в поезде Гомель-Минск,
уносящем меня навстречу неизвестности.

   В Минск  я  приехал в  11 часов  утра и
сразу же,  с  вокзала,  направился в  БГУ.
Поднявшись на четвертый этаж, где находил-
ся актовый зал. Небольшой плакатик у входа
оповещал, что все дело будет именно здесь,
в 12 часов.  Чуть ниже, мелким шрифтом шли
примерный распорядок мероприятия, цена би-
лета и прочая полезная информация. Отворив
массивную  деревянную  дверь,  я  оказался
внутри.
   Актовый  зал поражал воображение своими
размерами. В  нем запросто размещалось 600
сидячих  мест.  Высоченные потолки, ориги-
нальная конструкция окон,  со специальными
светофильтрами,  пропускавшими  достаточно
света и вместе с тем,  создававшими доста-
точное для работы затемнение.
   Громадная сцена была наглухо занавешена
тяжелыми, темно-красными  шторами.  На ней
стоял  на треноге двухметровый большой эк-
ран, а внизу,  на небольшой кафедре разме-
щалась вся техника органайзеров: компьюте-
ры, усилители,  видеопроектор, мотки элек-
трического кабеля.  Десять больших колонок
были  стационарно закреплены  на стенах по
всему периметру зала.
   Возле сцены копошились над техникой ор-
ганайзеры:
Sturm, Paul Pavlov, Иван Поля-
ков, Диен
и еще несколько человек из орга-
низационного комитета, члены которого лег-
ко  идентифицировались из-за специфических
лейблов на груди. Первым человеком, попав-
шимся мне навстречу, оказался
Mast/FreeArt
так теперь называется симбиоз Mast&Freeman
после  ухода
Fatality
в  полном составе на
приставку  Gameboy  (хорошо еще, что не на
"тетрис" :)). Мы обменялись приветствиями,
Сергей поинтересовался, приехал ли кто-ни-
будь еще из Гомеля и услышав отрицательный
ответ,  разочарованно  хмыкнул.  Тут к нам
подбежал радостный
Штурман.
Не успел я  и
глазом моргнуть, как оказался лицом к лицу
со своим "двойником",  правда  назвать так
его можно было лишь с большой натяжкой. :)
На очках и профиле все сходство и заканчи-
валось.  Как выяснилось, это был парень из
оргкомитета,  писюшник.
Штурм
извинился
за перенос даты и связанные с этим неудоб-
ства, попутно выразив надежду, что вопреки
всем бедам, все пройдет на ура.
   Среди толпы, окружавшей сцену выделялся
своими габаритами
Paul Pavlov.
Рядом с ним
я заметил моих старых знакомых из Гродно -
группу
Ascendancy
в составе
МiniSoft'a,
Доктора, Мага и DJ.Serg'a.
Мы бурно пофа-
новали и Олег посвятил  меня  в  положение
дел:  как там у  них  жизнь в Гродно,  как
тормозится
Doors,
потому что беспробудно
пьянствует
Tom Hial...
ну и все остальное.
   Тем временем, зал постепенно заполнялся
народом.
Иван  Поляков
- main organizer,
принес   пачку   билетов.   Мы  начали  их
штамповать.  Вдруг  выяснилось,  что часть
уже проданных билетов оказалась непроштам-
пованна. Ну и хрен с ним.
Wolf
и несколько
человек  из  security заняли  свои места у
входа в актовый зал и начали продавать би-
леты, предварительно выгнав из зала тех, у
кого их не было.
  Пока длилалсь регистрация, шла последняя
проверка техники, переучитывались прислан-
ные работы.  Я привез на дискете обновлен-
ную версию нашего музона,  но  эмулятор на
компе
Paul Pavlov'a
наотрез отказался его
считывать,  не помог даже пресловутый
AMD-
copy.
Пытаемся скопировать диск на стоящем
неподалеку Спектруме, подозрительного про-
исхождения и  непонятно какой конструкции.
Диен меня уверял,  что это Пентагон,  хотя
все указывало на обратное.  Оказалось, что
Монитор, стоящий рядом не работает,  а все
изображение выводится на проектор. К моему
несказанному облегчению, Speccy на большом
экране был цветным,  во многом,  благодаря
стараниям все того же
Диена,
но невероятно
глючным сам по себе. Он постоянно повисал,
выдавая на экран разный бред.
PP
отметил,
что спектрумовские конкурсы будут показаны
все-равно под эмулятором и волноваться нет
нужды.
   Когда зал заполнился, объявили deadline
для сдачи конкурсных работ. Приходили люди
с дискетами,  пятерками  и  трешками. Один
товарищ  принес довольно жуткого вида вин-
честер, с виду метров на 40. Тем временем,
Sturm,
сославшись  на потерю голоса попро-
сил, почему-то именно меня объявить о том,
что собственно конкурсы начнутся через два
часа,  а  до этого времени состоится показ
лучших демок на PC и Амиге.
   Я поднялся на подиум и обратился с мик-
рофоном к присутствующим с импровизирован-
ным приветствием  (пришлось придумывать на
ходу).  Оглядев притихший зал, я прикинул,
что здесь всего человек 70-80,  как  потом
выяснилось,  большинство было писюшниками.
Негусто,  но если учитывать перенос даты и
что главная часть спектрумовских компо за-
планирована на завтра, вполне сносно.  Хо-
рошо еще,  что и эти пришли. Обилия знако-
мых физиономий я тоже не заметил. Ну ниче-
го, завтра суббота, будет видно...
   Постепенно  зал заполнялся все новыми и
новыми людьми.  Подошли амижники:
Bazofft,
Hamer и  Kamikaze.
Немного  погодя  пришли
Freeman, Optical  Brothers, Deadman,
моги-
левчане -
Zeg
и группа
Fenomen.
Оглядывая зал,  я  с удивлением заметил
на задних рядах чернокожего. Ого! Наверное
этот африканец здесь учится и скорее всего
он писюшник. Надо будет подойти, поболтать
если появится возможность.
   Пока шла досдача и перерегистрация кон-
курсных работ, на  второй машине стали по-
казывать лучшие демы. Начали естественно с
Second Reality.
Только здесь я смог впер-
вые посмотреть ее всю целиком,  на большом
экране.  Зрелище вполне сравнимое с  прос-
мотром
Refresh
на Спекки - одни эмоции.
   После просмотра демок начались конкурсы
на PC. Долго распрягаться про них не буду,
ничего сногсшибательного.
   Во  время
Multichannel  music - compo,
что-то  случилось  со  звуком,  послышался
хрип.
Диен
потыкал  разьемами,  прямо во
время музыки. Вроде хрип исчез, но некото-
рые товарищи оставались недовольны качест-
вом звука на всем протяжении пати.  Музыку
проигрывали различными плеерами. Иногда на
экране  появлялся до боли знакомый
WinAmp.
Некоторые музоны не хотели проигрываться с
первого  раза  и  их приходилось запускать
повторно. На
Wild Music Compo
часть музыки
была представлена на компакт-дисках, кото-
рые упорно не хотели читаться.  Одна мело-
дия после первых десяти секунд жестоко за-
глючила. Повторная попытка также успеха не
принесла.
   Во  время конкурсов народ вел себя дос-
таточно  раскованно,  но  все-же прилично.
Нетрезвых    практически   не   было,   за
исключением некоторых  членов оргкомитета.
Если между рядов и передавались друг-другу
бутылки  с   пивом,  то   происходило  это
незаметно для постороннего глаза.
   Объявили перерыв. Часть зрителей отпра-
вилась на улицу - курить, некоторые  тусо-
вались в вестибюле  четвертого  этажа, где
работал буфет,  продавались булочки, гази-
ровка и прочая снедь.   В  комнате, где мы
оставили свои вещи, предлагались прохлади-
тельные напитки.  Кто-то  рядом,  не будем
показывать пальцем на
Маг'a,
:)  закусывал
привезенными с собой оурцами.
   Среди  этой шевелящейся массы народа, я
заметил редактора  журнала
"Радиолюбитель,
Ваш компьютер"
-
Сергея Дроздовского.
На-
кануне  пати, я звонил Сергею  с  просьбой
посетить фестиваль и поэтому был очень рад
его приходу. Он привез на пати новые, шес-
той и  седьмой макетные выпуски журнала, а
мне вручил  подборку  из пяти  свежих, еще
пахнущих типографской краской экземпляров.
К нам подошел
Zeg
и мы втроем, стали обсу-
ждать перспективы дальнейшего сотрудничес-
тва. На мой вопрос, как ему
Millennium,
он
с сожалением  констатировал,  что демопати
ему  не очень понравилось, а тем более ПЦ-
шные демы  его не особенно привлекают, хо-
телось бы увидеть Спектрум...
   Я и Женя попросили Сергея выступить пе-
ред аудиторией,  тем более, что момент был
как нельзя подходящий.  Где еще, как не на
демопати можно  призвать людей к сотрудни-
честву.
   Подошел
Beard,
я уж думал Юра давно по-
чил на ZX. Оказывается  Борода  занимается
сейчас внедрением  нового контроллера вин-
та,  полностью поддерживающего TR-DOS.  До
него, я  знал  лишь о подобной  разработке
киевской группы
ENTIRE,
от  которой  уже
давно нет никаких известий.  Минская схема
эмулирует TR-DOS на уровне ВГ-шки, поэтому
здесь  работают
Real  Commander
и  многие
другие турбо-лоадерные программы... Но по-
ка  контроллер  подключали к ограниченному
числу компов и все находится в стадии тес-
тинга.
   Перерыв быстро закончился и начался по-
каз
hand-drawn
графики на PC.  Графические
работы  никакого  особого впечателения  на
публику не произвели.  Некоторое оживление
вызвал лишь натюрморт с изображением газе-
ты
"Советская Белоруссия"
и бутылки водки.
   Конкурсов
ASCII/ANSI
не получилось, т.к
в каждой  номинации была только одна рабо-
та. Одна, присланная
Demiurg Ash'ем,
ко-
нечно, не приехавшим и одна от
Minisoft'а,
какой-то черепок с крыльями.
   Наступила  очередь игрового
game-compo
на обеих платформах. Первыми  шли писюшные
игрушки.  И вот-тут то, начались кошмарные
глюки.  Игры  корчились в судорогах,  ни в
какую не желая запускаться.
PP
приходилось
постоянно сбрасываться,  менять конфигура-
цию, перегружать Мастдай.  Потом заглючила
звуковая карта.  Прикололо, как после оче-
редного нажатия CTRL+ALT+DEL, в окне спис-
ка  задач,  появился  длиннющий  список из
двух десятков запущенных приложений.  Уди-
вительно, как еще все это работало вместе?
После получасовой возни, чертыхания и сек-
са с ПЦ  игрушки с  горем  пополам удалось
запустить. Сперва продемонстрировали сбор-
ку  логических игр, садистский тетрис, ар-
каноид (очень похожий на Krakout) и супер-
навороченный
Star Control,
во время демон-
страции которого ПЦ снова переклинило. Сам
тетрис мне  запомнился  из-за  прикольного
чувака, который каждый раз норовил угодить
под  падающие фигуры, затем следовал душе-
раздирающий вопль и экран покрывался брыз-
гами крови.  Это развеселило  уже порядком
подуставшую публику и игру крутили снова и
снова.
   Наконец, после всех этих глюков, визгов
и прочей  непременной атрибутики  писишных
игрушек, настал  черед
Speccy game-compo.
Первой  была  показана  совместная  работа
могилевской команды
Fenomen
и нашего го-
мельского  художника
Монарха
- однофреймо-
вая игра-стрелялка
Stagger.
Более подробно
о ней вы можете прочитаеть в обзоре новья.
Вторым  шел
HAMON-IV
от
Minisoft/ACL.
Он
представлял собой аркадный квест-лабиринт,
чем-то смахивающий на
King Vаlley.
Мочилка
понравилась  народу больше и в результате,
вышла  не первое место,  правда с незначи-
тельным отрывом от лабиринта.
   В  самом конце,  как-бы на
Wild Compo,
Freeman и Mast
продемонстрировали свои на-
работки на  Геймбое - тамошнюю версию "Ко-
лобка" и что-то еще.
   И тут ПЦ-мастдай отмочил свою последнюю
на сегодня штучку. Неожиданно сдох винчес-
тер, на котором хранились образцы конкурс-
ных работ и макеты наградных дипломов. Уо!
Пришлось рисовать их заново.

   Закончился первый день пати. У всех со-
брали  анкеты  для голосования.  На выходе
security выдавали обратно билеты, для зав-
трашнего  дня.  Толпа  повалила на  улицу.
Вышли на Площадь Независимости, перед  До-
мом Правительства и решили все сфотографи-
роваться на память.
Doctor и  Fatal Snipe,
вооруженные  мыльницами сделали  несколько
групповых снимков тусовки. Я даже пожалел,
что не взял с собой "Зенит".
   Тут  произошел  один  весьма прикольный
эпизод.
Штурм,
неся в большой сумке пустые
пивные бутылки обнаружил около универа му-
сорку и  начал их  туда ложить, по  одной.
Тут же
Kaz
тихонько дал сигнал, чтобы сни-
мали все это на видео.  Представляю  какая
будет хохма, когда запись прокрутят в  об-
ратном направлении. :)))
   Народ тусовался, продолжал знакомиться,
обмениваться впечатлениями. Тут  Штурману,
несмотря на зверский холод и пронизывающий
ветер пришла в голову идея идти всем в лес
и там проводить hidden party.  Мнения раз-
делились. Часть народа поехала по домам, а
некоторые, самые смелые, во главе со
Штур-
мом, PP и Tornado,
отправились на попойку.
   Немного посовещавшись мы  все-же решили
туда не ехать, и поехали в общежитие  мед-
института  вместе  с
Zeg'om  и Deadman'om.
Там нас ожидала своя,  маленькая drinking-
пати.
   О судьбе отчаянных чуваков,  и пьянке в
минском лесу, читайте газету
"Neformal-5",
но особам женского пола и лицам с неустой-
чивой психикой  это категорически не реко-
мендуется. В крайнем случае, держите наго-
тове полиэтиленовый пакет  или тазик... :)
День второй.
С самого утра мы вдвоем с
Zeg'om,
самым
наглым образом решили к  кому-нибудь  зая-
виться, в  поисках свежего софта. Посколь-
ку,  круг возможных лиц был весьма ограни-
чен, а те что были, пребывали  в состоянии
готовальни, выбор пал на непьющего
Spectre
из
OB.
Андрей, был нимало удивлен столь ранним
(8 часов утра) наглым визитом двух злобных
спектрумистов, но  отнесся к этому,  как к
неизбежному  последствию вчерашнего. Вклю-
чив свою ПЦ-каку и с уходящей надеждой по-
сматривая на остывающий на  столе завтрак,
он  с  гордым  видом начал демонстрировать
свою последнюю разработку -
Quick Comman-
der 2.6.
Пробыв у Spectre два часа,  нако-
пировав нам и ему разного барахла и захва-
тив по дороге
One Man'a,
мы поехали в БГУ.

   Выяснилось, что к самому началу - 10.00
мы все-же опоздали,  но  поскольку первыми
вновь шли писюшные конкурсы,  для меня это
была небольшая потеря... :)
  Народу  в этот день  заметно прибавилось
и акцент сместился в сторону спектрум-ори-
ентированного пипла. В зале уже находилось
около 100 человек. Появились
Wrecker и Ba-
sara/Power
из Витебска,  мой давешний зна-
комый еще по Funtop'у. Здесь же  крутились
представители  минской  ZX-NET -
Blaster,
Set, Roma, Equator.
Рядышком, я увидел то-
го самого африканца, который присутствовал
еще вчера.  Мы  наконец-то  познакомились.
Оказалось его зовут
Эдик
и он местный пок-
лонник Спектрума, почти член ZXNET, но его
комп временно  в ремонте.  Но  как только,
так сразу он вольется в наши ряды. :)
   Появилась группа из 5-6 девчонок, одной
из  которых,
Tornado
всучил видеокамеру.
Мимоходом  мне  удалось подсмотреть снятую
вчерашнюю пьянку в лесу.  Штурман бежит по
лесу,  за ним носятся бухие чуваки с явным
намерением догнать, у кого-то в руках уве-
систое полено... Бррр. :)
   Органайзеры  озабоченно суетились среди
груды железа. После вчерашнего сбоя винта,
Wolf
засел за рисование  дипломов  заново,
пока он  занимался столь ответственным де-
лом, к Полякову  подошел какой-то писюшник
и пожаловался на отвратительный звук с ле-
вой  стороны зала.
Диен
снова   подергал
разьемы, пошевелил кабели.  Глюки исчезли.

  Начались писишные  демки-интро,  одна из
4K - была  наша,  гомельская,  от
Михаила
Сварчевского.
В основном, все это было уже
немного заезжено. Эффекты в интро не бало-
вали зрителей разнообразием:
plasma, zoom-
rotator, bump-mapping, бесконечные туннели
и все такое, приевшееся еще на Speccy...
   Писюшные
4K-intro
закончились  и было
объявлено  о начале спектрумовских конкур-
сов. Зал бурно зафановал, раздались много-
численные аплодисменты. Как оказалось, де-
мок  на Милленниуме нет,  что  было вполне
объяснимо,  а  четырехкилобайтных интрушек
всего три. Ну и хрен  с ним, лучше меньше,
да лучше, вспомнился мне девиз дедушки Ле-
нина. :)
   Самой  первой  шла  невзрачная интрошка
под названием
FATAL ERROR,
с монохромными
эффектами. Единственным плюсом у нее стало
наличие мало-мальски  похожего  на  музыку
сопровождения, что напрочь отсутствовало в
двух других работах  - сплошная огибающая.
Эта интра, от никому неизвестной группы не
произвела на зал никакого впечатления. Все
достаточно примитивно.  Вторым был запущен
могилевский
FROST
- вот здесь ребята отор-
вались на полную катушку. Начало, прям как
в
GOA,
затем  отвальный эффект  с надписью
"Millennium" -  буквы  светящиеся изнутри,
плазма, куча новых чанковых эффектов. Пол-
ноценный
zoom-rotator
с надписью FENOMEN и
огромный текстурированный  шар в конце. Но
окончательно  добили зрителей
greetings'ы.
Одним словом -  круто,  хотя и  выдержанно
явно в духе
GOA,
даже звук похож,  как две
капли воды.
   Третьей шла интра от
Demiurge Ash.
Вот
уж не думал я, что Эш займется демомейкин-
гом. В целом конечно неплохо, но с работой
Fenomen
и близко не стоит.
   После перерыва стали демонстрировать ZX
графику. Пятнадцать картинок были показаны
сначала быстро,  а  затем  медленно, давая
возможность по достоинству их оценить. Ни-
чего  сногсшибательного не было,  но и от-
кровенной лажи - тоже.  Неплохо смотрелись
"Butterfly"
от известной российской группы
Real Masters
и картинка с  большой красной
туфлей. Правда, о том, что это именно туф-
ля, я догадался далеко не сразу. Неожидан-
но разочаровала картинка от
Demiurge Ash,
или делал он ее наспех, или вдохновения не
было, не знаю...
   Монарховские
"Грибы",
похоже тянули на
первое  место, но  кто-его знает,  как тут
проголосуют...  По опыту из всех остальных
фестивалей, я знал,  что решающее значение
имеет  не столько качество,  сколько число
болельщиков.
   Поразило другое, оказывается можно было
выставлять более одной работы. (!!!) Копи-
райты  авторов  были практически  на  всех
картинках, что также шло вразрез с рулеза-
ми. Спрашивается,  зачем они тогда вообще?

   Наступила очередь музыкального конкурса
на Speccy. Рассказывать о нем  нет смысла,
лучше найти сборник работ и самим оценить.
Если не ошибаюсь, музонов было 14, все как
один с копирайтами. Лишь работа нашего го-
мельского музыканта
Thinkera,
согласно ру-
лезам, была лишена оного, за что  и заняла
почетное первое место... с конца :). Хотя,
сама тема была очень даже хорошей,  были и
гораздо  туфтовые работы. Среди  всей этой
какофонии особняком выделялись темы
Fatal
Snipe/Fenomen
из Могилева, со свойственным
лишь ему жестским, агрессивным стилем. Как
то, по телефону,  в  разговоре  с  Мастом,
последний охарактеризовал Дениса, как пер-
спективного  музмакера,  что  я  полностью
разделяю, правда  попсовая музыка ему уда-
ется не так хорошо.
   Удивила тема, написаная
Иваном Рощиным.
Иван,  ты отличный  системный кодер и этим
все сказано. Не надо лезть в музыку.  Хва-
тило уже и Фантопа... :) Лучше всего доде-
лай скорее BEST VIEWER 3.0.  Зато приятное
впечатление произвела тема небезызвестного
DJ.SERG'a
из Гродно, призера второго места
на CC'999. Лично я, поставил  этой  работе
10 баллов, и кто-бы, что не говорил насчет
каких-то зацикленных сэмплов,  эта музычка
мне очень понравилась своей мелодичностью,
чего не наблюдалось в ряде остальных музо-
нов.  Как выяснилось позднее, именно она и
вышла в лидеры.
   Мастовская
"Земфира"...
мда, такого я
от Сергея не ожидал.  Похоже,  что GameBoy
окончательно поглотил не только
Freeman'a,
но и Маста. Несмотря ни на что, она попала
на  третье  место,  наверное  по традиции.
Честно  говоря,  до пати я был уверен, что
Маст   будет   лидером,   но  видно  время
"ветеранов"  уходит,  пора  давать  дорогу
молодым.

   Конкурсы  на ZX завершились и под конец
пати прокрутили писюшную анимацию. В самом
конце,    предоставили   слово   редактору
журнала
"Радиолюбитель:  Ваш  компьютер",
Сергею  Дроздовскому.
Он  вкратце поведал
зрителям,   что   журнал,   на  сегодня  -
единственное реальное, ежемесячно  выходя-
щее,  полиграфическое  издание.  Вот   уже
который  год, оно распространяется на всей
территории   бывшего  СССР  и  повсеместно
пользуется   заслуженной  популярностью  у
читателей. Speccy пока отводится лишь пять
страниц, но благодаря усилиям его фанатов,
объем  раздела  "8-бит"  постоянно растет.
Сергей  призвал  всех,  кто  может и хочет
писать  полезные статьи, к взаимовыгодному
сотрудничеству.  Требования  к  оформлению
присылаемых в редакцию статей и материалов
самые минимальные, достаточно все написать
от   руки.   Редакция   в   свою  очередь,
выплачивает  авторам  неплохой  гонорар  и
высылает   вместе   с   ним  свежий  номер
журнала. Самым активным корреспондентам по
итогам   года,   предоставляется  призовая
бесплатная подписка на весь следующий год.
В  конце  своего небольшого выступления он
объявил нужные адреса:
220050, Минск, а/я-
41. (017) 227-67-21.
Адрес для электронной
почты:
rl@radiopage.com.by.
Второй день пати был закончен. Объявле-
ние  результатов и награждение победителей
должно  было  состояться  в  15  часов,  в
аудитории  двумя  этажами  выше.  К  этому
времени
Wolf
уже успел заново нарисовать
дипломы и распечатать их на цветном лазер-
ном  принтере. Организаторы спешно уносили
технику  из  актового зала, убирали пустые
пивные и пластикове бутылки из под лимона-
да и минералки, другой слишком явно броса-
ющийся в глаза мусор.
   Постепенно  аудитория заполнялась наро-
дом, который тут  же  не преминул украсить
столы  жирными надписями в духе:
"rulez",
"mustdie", "500:152/*.*".
Девчонки изрисо-
вали  цветными  маркерами воздушный  шарик
типа  "Я - Лука, пни меня",  ну или что-то
похожее. Все расслаблялись, потягивали пи-
во, рассказывали бородатые анекдоты.
Blas-
ter
придумал какую-то нелепую игру для ко-
деров и постоянно приставал к
Spectre. Kaz
и Bazofft
на верхней галерке базарили про
Амигу. Кто-то, сидя у компьютера, дожидал-
ся  удобного  момента,  чтобы  скопировать
конкурсные работы.

   Наконец, подсчет завершился.
Штурм
стал
объявлять результаты. Называлась номинация
и  автор,  который вставал с трибун, спус-
кался  к кафедре  и  ему вручался диплом и
приз - болванка от компакт-диска. Зал при-
ветствовал каждого призера бурными овация-
ми. Все  происходящее  снималось на видео.
Для Гомеля я увез два вторых места,  на ZX
и пыцы (за 4K-интро).  Под  конец, все еще
пару раз  сфотографировались  и народ стал
разбредаться в разные стороны. Часть пипла
снова поехала бухать в лес, тем более, что
погода на этот раз благоприятствовала. Мне
через два часа надо было уезжать,  поэтому
я не присоединился к шумной компании.  По-
прощавшись со всеми, я  отправился на вок-
зал. Millennium demoparty закончилось.