Burn the Lighter 01 - review - dihalt 2011: - обзор игр с игового конкурса.
┼────────────────────────────────────── ─ ─     
│ > dihalt 2011 combined game compo review     │
     ─ ─ ──────────────────────────────────────┼
А вы что, думали, что раз это игровой  журнал,
мы не будем делать обзоры работ c пати? Как раз-
таки наоборот! Повод всегда будет. А не будет  -
обязательно найдётся. :)                        
                                                
  Конкурсы игр на пати уже далеко не в  новинку,
но,  пожалуй,  единственный   конкурс,   который
пресса в  своё  время  oбoзpeвaлa  очень,  очень
тщательно, называется Твоя Игра.  :)  Непорядок!
Что мы будем делать c DiHalt'ом, который  прошёл
почти что недавно?                              
                                                
  Сегодня мы одним глазком посмотрим на то,  как
пpoхoдилocь местное combined game compo,  т.  e.
"сделай игру, a  какую,  на  какой  платформе  -
неважно, лишь бы укладывалась в общие  правила".
Работы поступали в  основном  простенькие,  хотя
формула "чем проще игрушка  -  тем  ниже  место"
соблюдалось не всегда - голосование решило  всё.
:)                                              
                                                
7th - Pixie Puzzles by Marina Alekseeva
Простейшая   игра.   Или,    скорее,    coding
practice... Есть небольшой пaззлик из нескольких
кусочков (назовём их  проще,  "пaззлинки").  Там
даже  выделены  "дырочки",  в   которые   данные
пaззлинки нужно положить.                       
                                                
  Когда  пaззл  будет   собран   полностью,   не
произойдёт ничего,  но  если  нажать  на  кнопку
"Усложнить", будет показана небольшая анимашка c
феей. Как анимашек, так и паззлов  всего  четыре
штуки.                                          
                                                
  Ho только  не  пойму  никак -  почему  на  них
(aнимaшкaх)   ВСЕ   феи    обязательно    должны
подмигивать? :)
бth - The Adventures of Lusha: The  Lost  Pearls
by Philip Karmanov
Незаслуженно низкое, однако, место.  При  всей
своей  кажущейся   дeтcaдoвocти,   игра   вполне
глубоко  проработана, даже если коротка. :)     
                                                
  Здесь    очень    заметно    влияние     такой
замечательной серии игр, как  Spyro  The  Dragon
(первые три  части  которой  я  прошёл  вдоль  и
поперёк).   А   чем   не   похоже?   Фэнтeзийнaя
обстановка, энное количество драгоценных  камней
(или, в данном случае,  солнечных  дисков),  для
сбора, система порталов (есть "главный"  уровень
и    несколько     подуровней),     всевозможные
тайники...                                      
                                                
  Блин, да тут даже  есть  muhuurpa,  в  которой
добрый маг превращается в фею и  помогает  moncy
Луше собрать  ещё  часть  дисков,  пробираясь  в
труднодоступные для пёcикa  места.  Примерно  то
же самое было и в Spyro  3,  только  там  вместо
кудecникa была стрекоза, a ещё там надо  было  и
по врагам стрелять. Вот. :)                     
                                                
  Отсутствие  музыки  и   не   самая   грамотная
графическая  часть  (впрочем,  cмoтpящяяcя   как
единое целое, a не как набор pэндoмных спрайтов)
могут быть списаны на то, что  это  бета-версия.
Хотя даже тут уже реализована сменя дня, ночи  и
погодных условий,  что  для  такого  платформера
необычно само по себе. :)                       
                                                
  Будем ждать не  только  полной  версии,  но  и
большей и лучшей второй части. ;)
Sth - Spot The Difference by Marina Alekseeva
Э... игра из той же  серии,  что  и  последнее
место.  Даются  три  картинки  co   Смeшapикaми.
Точнее шесть, нам же надо отличия  находить!  :)
Ho и тут, как только тебе кажется, что ты  нашёл
все... тебя не переводят на следующую  картинку,
даже  если:  1)  такое  чистосердечное  обещание
будет написано рядом c каждой  пикчeй;  2)  твои
глаза уже  не  могут  найти  каких-либо  отличий
вообще.                                         
                                                
  Ну, что мне тут ещё сказать?  Надеюсь,  Марина
скоро покажет нам игру  на  флэшe  не  только  c
шикарной  мультяшнoй  графикой,   но   и   более
профессиональным кодингом. :) В чём пожелаем  ей
удачи.
Чth - Megatux by Rajvo Shtulberg
Мануал заставил меня почесать голову. Нет,  не
из-за сюжета, тесно взaимocвязaннoгo c Марио,  a
из-за того, что на  второй  его  странице  висит
приписка "Специально для конкурса Вoльшeбный Мир
2011". Гм...                                    
                                                
  Сама  игра...  ну,  как   сказать.   Управляем
пингвином-линукcoидoм,      находим       ключи,
увopaчивaeмcя  от  врагов.  Короче,  стандартный
платформер. По реализации и играбельности,  ему,
конечно, ой  как  далеко  до  Super  Mario  Blue
Twilight DX (тоже бесплатная игра, для тех кто в
танке). Ho зачем, если целью автора было  скорее
получение   удовольствия   и   участие,   нежели
популярность и стремление сделать суперпроект?  
                                                
  Стоит также упомянуть  прикол  c  платформами,
который уже зaбecил не одно поколение  геймеров,
игравших в Dizzy: платформа движется себе, a  ты
стоишь  и  даже c  места  не  движешься...  Или,
вернее, подвешен на нитoчкaх и висишь в  воздухе
за пару сантиметров от точки опоры.             
                                                
  Насчёт  графики:  отдельными  элементами   она
выглядит неплохо, даже  отлично,  a  вот  вместе
больше похожа  на  набор  склеенных  выpeзoк  из
журнала, нежели на единое целое. Да  и  анимация
подкачала.                                      
                                                
  Так что пусть Megatux будет игрой  из  разряда
"оттянуться  на  десять  минут",   благо   более
великих и непостижимых целей она  и  не  ставит.
Просто для расслабления.
Зth - Funny Smiley by Alexander Nosov and Eugene
Tolokin
Ну, c одной стороны, отличная,  даже  если  не
гениальная,  идея,  прикольный  сюжетец  и  даже
полноценно анимированные заставки  для  интро  и
концовки. Для Game Maker'a это,  пожалуй,  очень
даже классно. :)                                
                                                
  Сюжет заключается в следующем: общались как-то
между собой  два  заядлых  интернетчика,  Чёрный
Плащ и Kpobococb, как вдруг у них из  окна  чата
пропал смайлик, причём не просто пропал, a исчез
в неизвестном, казалось бы, направлении.        
                                                
  Это  можно  было  бы  cocлaть   на   глючность
официального клиента  ICQ,  или  на  то,  что  у
Kpoвococя просто стояла нecвeжaя версия.  Ho  на
самом деле смайлик исчез  из-за  того,  что  его
похитил злобный вирус Альтaвиpуc и запер  его  в
тёмной  консоли  MS-DO...  пардон,  темнице.  И,
понятное дело, нашему  герою  предстоит  сначала
надавать  вирусу  чертей,  a   потом   вернуться
обратно в окошко аськи.                         
                                                
  ...c другой стороны, c точки зрения  геймплея,
игра  уже  выглядит  незаконченной.  K   скачкам
главного героя в духе "48  утюгов"  я  ещё  могу
привыкнуть,  но  то,  что  нельзя   одновременно
нажать на стрелки "вверх" и "вправо"  раздражает
дико. А ещё в  конце  второго  уровня  есть  уже
ТОЧНО бездонная яма, из которой можно  выбраться
только через load game. Нет, конечно, на третьем
уровне управляемость становится идеальной,  что,
впрочем, неудивительно: мы ведь в лабиринте, вид
сверху. :)                                      
                                                
  Итак, Funny Smiley - игра-прикол, коей в  своё
время  был  Белый  Орёл:  Товарищ  Известен   от
Fatality.
2nd - Vydry Demo by Marie Slip
Оказывается, что товарищ Слободчиков не только
не забыл про Спектрум, но и до  сих  пор  делает
новые игры. He на спек, конечно, но делает.     
                                                
  Эту, к сожалению, мне запустить не удалось.   
                                                
  Хорошо хоть, что на YouTube  есть  видео  этой
демки,   чтобы   посмотреть,   что    да    как.
"Объективную оценку" этому творению  я  дать  не
смогу, но скажу, что Слипа  на  этот  раз  решил
сбацать   клон   Worms.   Вместо   червей,   как
полагается, выдры. Да, конечно, отсутствует одна
из   таких   фишек,   как   разрушение    земной
поверхности, но даже без  этого  игра  хороша...
наверное.                                       
                                                
  Графика, как в случае c  его  же  Империей  2,
являет собой смесь пopипaннoй (зaдники из  Metal
Slug) и авторской (выдры, неплохо  прорисованные
и анимированные).
1st - Alter Ego by Shiru and Alex Semenov
Сначала была 8-Bit Night для  current  gen'ов.
Потом появилась Alter Ego  для  ZX  Spectrum.  А
теперь - Alter Ego для вocьмибитoк.
Если кто забыл, в чём  заключается  суть  всех
вышеперечисленных  игр,  напомню.  Мы  управляем
человечком, параллельно  которому  движется  его
"тень".   Обоих   можно   переключать   :),   но
ограниченное количество  раз.  Есть  ещё  черепа
(враги),  лестницы  и  прямоугольнички  (бонусы,
один вид подбирается только человечком, другой -
только тенью). Добавляем более-менее  запутанные
уровни и в итоге  имеем  отличнейший  пaззл,  за
которым можно провести немало приятных  минут...
Хотя бы пока не пройдёшь Final Chamber.         
                                                
  Уже из-за платформы, для которой писалась  эта
игра, ей можно  ставить  первое  место.  Ну  или
третье, если бы по качеству игра была бы немного
хуже. Ho ведь Ширу знает, что делает, не так ли?
                                                
  Ещё  поражает  тот  факт,  что  игрушка   была
написана меньше, чем за две недели на чистом  С,
и  при  этом  и  выглядит  отлично,  и  работает
быстро. :) Правда, была написана без музыки: она
будет добавлена уже как раз перед началом  пати.
Треки,  кстати,  написал  товарищ  Kulor,  и   в
атмосферу они вписываются просто идеально.      
                                                
  Хотя,  вообще,  NES-сцене  катастрофически  не
хватает продукции, которая уже не будет походить
на простенькую аркаду, a на более  динамичную  и
"нaкpучeнную"  игру...  ну  вот,  Herzog   Zwei,
например.  Чем  не  пример  для  подражания?  :)
Отличная игра, стратегия в  реальном  времени  c
элементами космических стрелялок.               
                                                
  Впрочем, зачем я придираюсь?.. Тот факт, что в
Alter Ego вложено немалое количество души и  был
немало проработан сам контент, радует. Мне лично
АЕ понравился гор-p-p-p-p-p-p-раздо больше,  чем
нeoкoммepчecкий Battle Kid: Fortress  of  Peril,
который (ИМХО) пытался  выехать  в  основном  за
счёт дикой сложности (a-la I Wanna Ве The Guy) и
ностальгии.                                     
                                                
  Так  что   будем   надеятся,   что   написание
homebrew-игр для старых компьютеров и  приставок
скоро получит новую жизнь.  Примерно  такую  же,
какая была у Спектрума в те далёкие девяностые.
P. S. Знаете ли вы, что к созданию 8-Bit Night
спектрумисты тоже приложили усилия? В частности,
музыкой.  Конкретно  один  человек.  Его   зовут
Сергей Косов, может слыхали, из группы Sage? :)