Kosme 00 - EX ZX'Systs - тени прошлого Ковровской ZX сцены.
▓       ▓      ▓              ░
████ █▓██     ▀     █▓██▀██▓█dmn[pcb]   ▌▄  ████▀███
█████▀▀▀  ████▀████ ████ ████ ▓████▄ ▄█████ ▓███─███
▓███▀███▄ ████ ████ ████▄▄▄▄▄ ████ ███ ████▀████ ███
████ ████ ▓███─████ ▄▄▄▄ ████▄████─███─███▓ ████ ███
████ ████ ████ ███▓▄▓███ ████ ████ █▓█ ████ ████▄██▓
███▓ █▓┌─────────────────────────────────────┐██▄▄ ▄
 ▌    ▓│             ex zx'systs             │ █
▐      └─[ (c) Placebo ]─────────────────────┘▐▌
 ■  ▀▓      ▐  ▐▀   ▒     ▒    ▓▀■     ▓  ▐   ▓
 .   ▒      ▌  ■    ■     ▐    ▒       ▒   ▌  ▀▌
     ░      ■                  ░ ▌     ▒   ■  ▓
                                       ■   .  ░
(c) D-Man^PCB - main text + comments (DMN>...)
(c) Crazy^PCB - comments (CRZ>...)

   Да, много было когда-то в Коврове групп,   еще  в
Фантоповские времена... Но все ушло в историю.
  Начнем,  пожалуй, с Delta corp.
  Father Michael давно уже  продал ZX , заявив,  что
все это дерьмо, а вот pc, типа, rulez. Что сейчас он
делает на своем пц, одному Богу известно.  Наверное,
что и все - играется, слушает музыку, смотрит видео.
Встречается он мне иногда на работе (уж так  получи-
лось, что работаем мы на одном предприятии), и слышу
я от него новости все того же характера: "а я  вчера
винт себе побольше купил", или - "у меня новые мпеги
появились". Один раз он рассказал, как они  лазили в
инет и - знаете, что они там делали? Сидели в чате и
всю ночь раскручивали какого-то "гома"  на  фотогра-
фию, а потом стали качать скринсэйверы. Ну не маразм
ли? По-моему, деградация - на лицо. Ну а Taurus  ни-
когда и  не  был  спектрумистом. Вообще,  про  Delta
corp. давно уже все забыли.
  The Legacy.
  Лидер этой группы, Mongol, также давно продал свой
ZX и сейчас сидит все там же - на пц. Изредка  слышу
слухи о том, как растет объем его винта  и -  больше
ничего... До сих пор он распродает 5.25" диски,  ос-
тавшиеся от его ZX'а. Раньше в газете попадались его
объявления о продаже писюков и периферии,  но сейчас
чего-то пропали, налоговая что ли наехала? В  общем,
о нем и о BitMaster'е я ничего не знаю... Просто еще
одни потерянные для сцены люди!
  Melted Snow.
  Наверное, он самый первый продал свой ZX ради  ка-
кой-то дешевой китайской железки для его пэцэ.  Этим
он дал начало моде на замену  целого  компьютера (я,
конечно же, имею в виду ZX) на какой-нибудь сранень-
кий  soundblaster.  Вы  только  прикиньте, этот  тип
умудрился продать все, что связывало его со спектру-
мом:  и 48-й Спектрум, и кассеты с играми, и  книги,
и диски, в общем, все, что попалось под руку, а ког-
да не хватило денег, то продал даже какой-то  костюм
и рыбок с кормом. Видите, до какого  уровня  человек
готов опуститься, чтобы у него дома стоял кусок  же-
леза. Я понимаю, костюм, ну мал стал, но вот рыбки -
это  уже предел :) После продажи  Спектрума  он  еще
что-то выпускал под эмулем, сделал 2 номера Fanat'а,
3-й  же, похоже, отложен в долгий ящик, и выйдет  ли
он вообще, не  известно. Он по-прежнему называет се-
бя фанатом Спектрума,  но, по сути, является обычным
писявым ламером/юзером.
  Demiurge Ash.
  Наверное, единственный  человек,  который  занялся
делом после продажи Спектрума - за это  я  и  уважаю
его, но его характер все портит. В данный момент  он
увлекся web-дизайном, нашлепал кучу сайтов.  Кстати,
рекомендую посетить, если, конечно, у вас есть такая
возможность, сайт нашего  города, www.kovrov.lgg.ru,
о котором  недавно рассказывало ковровское  TV.   И,
что самое интересное, при объявлении авторов   сайта
был назван именно nick Ash'а, а не его реальное имя.
Поздравляем Ash'а с навалившейся славой :)   Вообще,
web-дизайн - занятие довольно увлекательное: это   я
могу вам сказать точно, т.к.  сам   немного  увлекся
этим делом. Язык html довольно прост в освоении, а с
писюком у Вас вобще проблем не будет, т.к. существу-
ет туева хуча всяких web-дизайнеров, и все будет за-
висеть только от вашей фантазии и ваших дизайнерских
способностей. На Амиге тоже есть web-дизайнеры,  но,
поработав в них, я пришел к  выводу,  что  текстовый
редактор все же  лучше. И  амижникам   я  рекомендую
воспользоваться GoldED'ом  6: там  довольно  не хило
организована поддержка html! Но что-то  я  отвлекся!
Вернемся к Ash'у. Также он понемногу рисует, выстав-
ляется на различных party, даже кодить чего-то   пы-
тался.  Жаль, для ZX'а он потерян!

CRZ>  Я  тоже  присоединяюсь  к  словам, сказанным о
Demiurge  Ash'е  Димой.  После  всех  недопониманий,
которые  были,  а  может  быть, еще и остаются между
нами,  у  меня  с  ним  до  сих пор остаются хорошие
отношения.  Однако,  по слухам, после продажи Vel'ом
Speccy,  Ash  сказал  странную фразу. Приблизительно
такую: "С уходом Vel'а Спектрум в Коврове умер!" Вот
так!!!  А как же Placebo и другие ребята? Непонятно.
Дима, поправь меня, если я неточно процитировал.
DMN> Да, именно так, правда я не слышал эту  печаль-
ную фразу: она была сказана Senat'у, когда Ash захо-
дил пригласить  Сеню на  очередную  попойку (похоже,
эти писюковцы, действительно,  ничего, кроме  этого,
делать не умеют). Так  что  за  точность  сказанного
отвечать не решусь, но смысл понятен. В натуре,  Ле-
ха, а как же мы, как же новые силы, ведь с того, что
Vel продал свой спектрум, мы же ничего не  потеряли.
Ну не будет (?) теперь Пилотов - этих   юмористичес-
ких писулек, которые смешили весь Ковров - и  что  с
того? И так от них никакого толку не было.

  Вот, в принципе, и все более или менее известные в
Коврове  люди,  которых я застал в момент забития на
ZX. Вообще, почти  все  (да   почему  почти? - все!)
кого я знаю, так или иначе связанные с  компьютером,
- это бывшие спектрумисты, но их переход на pc  я не
застал,  так  что рассказывать о них  не  буду. Ведь
именно с ZX'а начинали и Digital Brain, и Hexmaster,
и  DarkLion, и Melted Snow, и Mongol, и  Vel (навер-
ное, его уже можно отнести к ex-ZX), и т.д.  И  даже
Pyrodex когда-то что-то  делал  на  Спектруме. Жаль,
что большинство софта тех времен  утеряно, но  я  не
теряю надежды найти все это. Я обращаюсь к  спектру-
мистам Коврова и области: если у кого-то есть  софт,
выпущенный под  маркой JMS  Ultragroup  и,   вообще,
софт, выпущенный в Коврове до 1998 года, пожалуйста,
переправьте его мне, ведь это - наша с вами история.
Особо  я ищу цельнодисковую дему "Lower The top" (не
путать  с  "Over  the  Top")  и "Virtual Player" (by
JMS). Также - дискировки, выпущенные под марками все
той  же  JMS, Pavel Erikov (ныне DarkLion),  Digital
Lords Software, а также сборники Работ от Eagle Soft
(а вот с этими товарищами я не прочь познакомиться и
поговорить, ведь,  насколько  я  знаю, ими  выпущено
много софта, но никто из моих знакомых даже в  глаза
их не видел, а ведь они, можно сказать, - основатели
ZX-сцены Коврова). И  хотя  сейчас  все  эти  работы
смотрятся как oldschool, еще раз повторю: это - ков-
ровская история. А  вообще,  меня   интересует  весь
софт, когда-либо вышедший в Коврове!