Flash Info 18 - Юмор - Рецепты вкусноЙ и здоровоЙ пищи!
Рецепты вкусноЙ и здоровоЙ пищи!
(С) Building
Хочешь  вкусно есть ?
Учись готовить  сам.
Это вкусней и  дешевле,
чем в  современной  супер-
ташниловке.
/ Fima /       
                                          
Ну а теперь вернемся к нашей  теме .
1. Картофель  жареный: " шутя "
Для этого процесса нам потребуется:эл.печь
сковородочка,  вода, тазик,  тряпка, набор
режущих инструментов,
смазка,
картошечка,
а главное, терпение. И так начнем господа.
Возьмем     5...6    картошечек    средних
размеров. Ctpxhem с  них  пыльцу  методом 
удара   о   стенку.   При  этом  не  нужно
забывать, что это не мяч и отскакивать она
не  будет. Далее эти 5... 6 картошечек нам
необходимо  просто  почистить  и не кремом
для   обуви   а  обычным  ножечком.  После
продолжительных  боев с чисткой картошечки
Вам  нужно  ее  помыть,  для этой не столь
сложной  операции
подойдет обычный тазик
и
тряпочка  т.  к.  мыть  предется не только
картошечку но и стены.                    
После   того   как   Вы  тщательно  помыли
картощечку  ее  нужно  порезать.  Здесь Вы
можете     проявить    свои    возможности
художника.    Можно   порезать   ножечком,
постругать рубаночком, порубить тапориком,
в    крайнем    случае   примените   метод
стряхивания     пыли.    Ну    а    теперь
главное,включите  эл.  печь,  поставьте на
нее  сковородочку  положите в нее маслецо,
жиров,  в  крайнем случае можно и сальцо с
прослоечкой    мяса.    После   того   как
сковородочка     накалится     а    сальцо
подрумянется,  можно  положить  картошечку
или   то   ,   что   от  нее  осталось  на
сковородочку   и   закрыть   крышечкой.  В
процессе   жарки,   не   требуется   часто
перемешивать  картошечку. Это способствует
образованию  на ее поверхноти подрумяненой
хрустящей      корочки.      После      не
продолжительной      жарки      необходимо
попробывать ее на готовность а также соль.
Соль применяется обычная "экстра", а не та
которую дают оленям.                      
Как  только  вы определили, что картошечка
уже  готова,
можно ее преукрасить,
слегка
посыпав зеленью по вкусу. Для зелени подой
дет лук, петрушка, сельдерей, салат, можно
конечно  и  крапивки.  К  столу подовать с
огурчиками,    помидорчиками    желательно
солеными.
ПРИЯТНОГО ВАМ АППЕТИТА!!
─══════════════════════════════════─