Black Crow 04 - Игротека - Обзор игрушек: Clickmania, Japan Contrast, Smagly 3, Worm World, Демониада, Towdie, Пасьянс Пирамида.
ОБЗОР ИГР
(С) 2000 PUNISHER & Макс
-----------------------------------------
Сегодня я рассмотрю несколько новых игру-
шек,  которые недавно попали на наш несу-
ществующий рынок.                        
                                         
Игра:
CLICKMANIA
Автор:
OPTICAL BROTHERS`2000
Эта  игрулька представляет собой смесь
"тетрисоподобных" с "Figus`ом". Цель игры
довольна проста - находите рядом стоящие,
по  ветрикали  и  горизонтали, одинаковые
квадратики  и  "убивайте" их, то что было
сверху  -  осыпается. После эта процедура
повторяется до тех пор, пока не останется
вариантов. Потихоньку освобождая экран от
квадратиков,  вы сможете лицезреть "спря-
танную"  картинку. Всё просто, но затяги-
вает.  С помощью SETUP возможно настроить
уровень  сложности  на любой вкус и цвет,
ещё можно выбрать один из двух существую-
щих  видов картинок - нормальные (для де-
тей) и эротика (для взрослых).           
   Хочется  добавить, что игра сделана на
высоком  уровне, с великолепным дизайном,
а  приятная  музыка и обилие анимации ос-
тавляют хорошие впечатления.             
                                         
Игра:
JAPAN CONTRAST
Автор:
FENOMEN
Ещё одна игрушка с неплохим оформлением.
Игра посвящается любителям японских крос-
свордов.  В отличии от бумажного варианта
головоломки, здесь есть возможность авто-
матического просчёта длины линии. В общем
в игре присутствует 30 различных по слож-
ности  картинок, после разгадывания кото-
рых,  авторы  обещают отпадный Final Сит.
Между  уровнями  вы  сможете расслабиться
под  неплохой экстремальный трэк и краси-
вый  синусоидальный эффектик. Если вы ещё
не  умеете разгадывать японские кроссвор-
ды, можете не беспокоиться - ведь учиться
никогда  не поздно, тем более с подробным
встроенным  описанием. Так что... дерзай-
те!                                      
                                         
Игра:
SMAGLY 3
Автор:
CRYSTAL DREAMS
Я уже  и забыл об этой игре, демо версию
которой  увидел года, этак, три назад. Но
как  говорят авторы, игра была готова ещё
в  1997  году, но по каким-то техническим
причинам она не попала в широкие массы.
Третья "серия" намного отличается от тех
двух,  которые  были  выполнены  в лучших
традициях Диззи. Эта часть мне напоминает
такие  неплохие  игры  как A.М.С. и After
ТНе  War,  т.е.  сделана в стиле "Убей их
всех". В игре присутсвует большая цветная
графика,  поддержка  "свыше 128к" памяти,
где  размещаются куча оцифрованных звуко-
вых эффектов, которые вы услышите во вре-
мя  игры.  Также присутсвует анимационный
пролог и Final Сит.  С появлением высоко-
эффективных  паковщиков, у авторов появи-
лась  возможность на этот же диск всунуть
первую и вторую части игры.              
 В среднем,  по  пятибальной  шкале, я бы
дал этой игре не более четырёх балов и то
-  с  большим  минусом, ведь не даром всё
это дерьмо жрёт целый диск. Хотя мои вку-
сы  с  вашими могут и не совпадать - я не
любитель игр такого жанра.               
                                         
Игра:
КОРАБЛИКИ
Автор:
СИЗЕНКО АЛЕКСАНДР
Игра представляет собой подобие "ПИРА-
ТОВ"  by  Nicodim,  но на порядок лучше -
морские  баталии  уже проводятся на более
обширном  участке,  существует  несколько
видов  кораблей,  а  интеллект компьютера
сделан на более высоком уровне. В отличии
от  "Пиратов", цель игры немного другая -
нужно   захватить   королевский  форт или
уничтожить все корабли противника. В игре
около  12  видов  различных  кораблей, 20
уровней при игре с компьютером и при игре
вдвоём  предоставится возможность модели-
рования своей армады, т.е. вы сможете по-
чуствовать  себя  в  качестве сценариста-
адмирала.                                
                                         
Игра:
WORM WORLD
Автор:
ARDO
Это нечто похожее на "Лемминги", но вы
управляете  не группой существ, а одним -
червём.  В  игре  вам  необходимо довести
своего  подопечного до выхода, расставляя
по  дороге  различные препятствия. С этой
игрой  вы  проведёте  немало приятных для
вас, но не для червя, часов.
-----
Хочу представить на ваш суд модифициро-
ванную игру
Space Crusade.
Суть модифика-
ции заключается в следующем:             
   Игра  полностью мышефицированна. Видел
как-то  версию  от
ЕТС group
, но она меня
не устроила - не было возможности в режи-
ме  быстрого просмотра карты использовать
мышь.  В своей версии я это исправил, те-
перь  с  помощью  средней кнопки мышки вы
сможете  быстро  перемещаться по игровому
полю.  Теперь стало возможным включение и
отключение мыши в меню выбора управления.
Также был исправлен глюк, который внедри-
ли наши горе-хакеры: невозможно было выб-
рать  управление  клавиатурой,  всё время
подключался синклер джойстик - теперь всё
в порядке. Игра полностью на русском язы-
ке. Ох, если б вы знали, сколько я мучал-
ся,  чтобы все эти тексты и графику выта-
щить,  исправить и всунуть обратно. Приш-
лось  переписать некоторые процедуры, был
вынужден  заменить вывод 32 и 64 символов
в строке. Знали бы сколько мучений - неп-
ременно поставили б бутылку пива :)      
   Описание игры здесь приводить не буду,
т.к. его можно найти в двенадцатом
Spect-
rofon`
е  -  там  всё  подробно и доступно
описано. Единственное, что хочеться доба-
вить  к описанию - в игре присутствует то
ли фирменый сНеат, то ли глюк.  Его смысл
в  следующем:  при стрельбе из плазмомёта
иногда  плазма  прилипает к стволу, и вам
предлагают сделать дополнительный выстрел
по  цели. Вы же наводите курсор на своего
плазмометательного  юнита  и жмите огонь.
Теперь появляется возможность производить
выстрел на полную силу оружия.
-----
╔══════════════════════════════════════╗ 
║                                      ║
#
║
Демониада
║
#
║
DEMO  VERSION
║
#
║created by Demonik  june 1999-may 2000║
#
║                                      ║
#
╚══════════════════════════════════════╝
#
 ########################################
Вашему вниманию предлогается демо вер-
сия  новой стратегической игры ДемониадА.
Выход  полной  версии  намечается на лето
2000  года,  однако он может быть отложен
на  неопределенный срок если к игре будут
приделаны поддержка GS и модема.         
                                         
   Место  действия игры происходит в мире
Fantasy,  где  на древнее и могучее коро-
левство людей напали темные силы из мрач-
ного  мира  Бездна. Естественно вы можете
выбрать  либо сторону зла, либо добра при
игре  по сюжету с компьютером, кроме того
можно  будет поиграть друг против друга в
совместную  кампанию.  Максималное  число
игроков 4 человека (количество зависит от
сюжета). Скорее всего совместные кампании
будут поставляться на отдельном диске, на
котором  также  будет редактор кампаний и
карт.                                    
 В демо  версии  можно поиграть по одному
уровню против компьютера за обе стороны.
Теперь по самой игре: после загрузки вы
попадаете  в  основное  меню управление в
котором  `Q`-пункт выше, `A`- пункт ниже,
`space`- выбор.
Управление в игре
-----------------
- Управление курсором                    
  - `О` влево                            
  - `Р` вправо                           
  - `W` вверх                            
  - `S` вниз
- ` ` выбор                            
- Горячие клавиши                        
  - `N` следующий юнит                   
  - `М` вызов карты                      
  - `X` сброс, отмена действия           
- Управление при перемещении воина       
  стандартный набор (тоже что и при уп-  
  равлении курсором) плюс:               
  - `Q` движение на северо-запад         
  - `A` движение на юго-запад            
  - `Е` движение на северо-восток        
  - `D` движение на юго-восток
Управление игрой
Если вы в режиме курсора нажмете огонь на
пустом месте, где нет воинов, то попадете
в под-меню, где иконками на панели управ-
ления обозначены все возможные действия: 
                                         
- Могильный крест - передать ход оппонен-
ту либо союзнику;
- Дискета - переход к функциям системного
меню (см.ниже);                          
-  Свиток  -  информация  о вашем отряде,
кол-во воинов и т.п.
-=Переход хода=-
Если походили все игроки, выдается сооб-
щение о смене дня и о перемещении незави-
симых созданий.
-=Системное меню=-
Здесь, в  принципе,  все должно быть по-
нятно, прокомментирую лишь пункт 5: опция
позволяет менять текстуры, которыми обоз-
начены неизведанные территории.          
Выбор  воина осуществляется наведением на
того курсора и нажатием огонь (естествен-
но). После выбора в панели управления по-
явятся  те действия/иконки которыми обла-
дает  данный  тип. А также в верхнем окне
на  панели выведутся параметры выбранного
юнита:                                   
                                         
- название юнита;                        
- здоровье;                              
- опыт;                                  
- кол-во ходов;
Общие действия для всех юнитов:
-  Стрелочка  -  переход в режим движения
персонажа.                               
- Свиток - информация о юните.           
-  Красный  перечеркнутый круг - оставить
юнита  в покое (стоит заметить, что быст-
рее это можно сделать просто нажав `X`).
-=Режим движения=-
Нажатие любой клавиши управления, приве-
дет к  передвижению  воина в направлении,
соответствующем  данной клавише. При каж-
дом  передвижении  юнит  теряет некоторое
количество ходов (они обозначены песочны-
ми  часами в окне характеристик), завися-
щее от местности, на которую юнит пытает-
ся встать, а также от самого юнита. Выход
из  режима движения происходит по нажатию
огонь. При этом вы вновь попадете в режим
выбора действий для юнита, либо по `X`.
-=Информация о юните=-
Выводится окно, в котором рисуется спрайт
изображения  юнита, его название или имя,
если юнит является героем. Далее выводит-
ся:                                      
-максимальное кол-во здоровья            
-максимальное кол-во ходов               
-урон наносимых врагу                    
-защиты                                  
                                         
    Здесь следует остановиться подробнее.
    Дело  в  том,  что каждый юнит в игре
имеет один из 6-ти типов оружия и со-
    ответственно для  каждого типа оружия
    имеет свою защиту. Расположение защит
    (справа налево и сверху вниз):       
                                         
- защита от колюще-режушего оружия;      
- защита от метательного-колющего оружия;
- защита от ударного оружия;             
- защита от рубящего оружия;             
- защита от метательного-ударного оружия;
- защита от магического оружия.          
- Мана или магическая энергия, есть толь-
ко у магов и некоторых демонов.          
-  Иммунитет.  Скорость  выздоровления от
полученных ран. Число  означает - сколько
баллов здоровья прибавит юнит за 1 день. 
- Дальность атаки. Максимальная дальность
равна 7, минимальная = 1. Следует учесть,
что  в  игре реализована  меткость,  т.е.
стреляющий может промазать: чем дальше от
юнита  цель  - тем хуже выстрел. Меткость
повышается  с  повышением  опыта (обозно-
чается  звездой  в окне характеристик), в
свою  очередь опыт растет за счет участия
в  поединках,  за счет точных попаданий и
т.д.  Максимальное  кол-во опыта 200 бал-
лов.                                     
- Обзор  min 1- мах 3                    
- Тип оружия один из 6-ти описаных выше. 
-  Умения воина. Если воин ничем не обла-
дает,  то  ничего не выводится. Возможные
умения:                                  
  -Плавание;                             
  -Полет.
Другие умения, доступные воинам
:
-=АТАКА=-
обозначается   желто-красным  спрайтом  с
изображением  вида оружия. Атака происхо-
дит в 2 фазы:                            
1. удар выбранного вами юнита.           
2. ответная контратака вражеского юнита. 
Атака также может закончится и в одну фа-
зу в том случае, если ваш стреляющий юнит
промахивается или стреляющий юнит попада-
ет,  а  дальность атаки врага меньше, чем
расстояние, с которого вы атаковали. Про-
ведение атаки отнимает 3 хода.
-=ОБОРОНА=-
обозначается щитом. Присутствует только у
воинов-людей.  У обороняющегося юнита все
защиты  возрастают  на  2,3  балла (RND).
Действие умения сохраняется 1 день. Акти-
вация обороны отнимает половину от макси-
мального кол-ва ходов.
-=ОТДЫХ=-
Обозначается   подушкой.  Присутствует  у
обоих враждующих сторон. При потере поло-
вины ходов  от их мах кол-ва восстанавли-
вает здоровье, равное иммунитет*2.
-=ЯРОСТНАЯ АТАКА=-
Обозначается огненным шаром. Присутствует
только у демонической стороны. +4..7 пов-
реждений врагу. Проведение яростной атаки
отнимает 4 хода.
-=РАЗВЕДКА=-
Обозначается  лицом  воина.  Присутствует
только у стрелков-людей (лучник, арбалет-
чик, страж). Осматривает территорию в ра-
диусе 3 клетки от себя. Разведка отнимает
3 хода.
-=ПРИЦЕЛьНЫЙ ВЫСТРЕЛ=-
Обозначается прицелом. Присутствует толь-
ко у боевых машин-людей (катапульта, бал-
листа, онагр, фрондибола). Аналог обычной
атаки, только  с  большей вероятностью не
промахнуться. Проведение выстрела отнима-
ет 4 хода.
-=РАЗБЕГ=-
Встроенная функция, присутствует только у
юнитов-всадников  заключается  в том, что
урон  воина возрастает в пропорции с тем,
сколько ходов до цели сделал юнит. Макси-
мальный разгон 8 (+16 урон).
ТРЕБОВАНИЯ К ЖЕЛЕЗУ
===================
-  Для  нормальной работы игры необходима
машина с памятью не менее 25бкб по пента-
гоновскому стандарту (#7FFD);            
- Версия ТР-ДОС не ниже 5.03;            
- Очень неплохо, если у вас цветной мони-
тор (Посмотреть есть на что);            
- У компьютеров с турбированным процессо-
ром  лучше  поставить нормальную скорость
работы.  Иначе  оцифрованные  звуки будут
несколько искажены (ускорены);           
- Программа должна распологаться в начале
диска !!!
Demonik Product 2000
-----
Игра   :
TOWDIE
(русская версия)
Автор  : DSA COMPUTER GRAPHIC           
 Перевод: Игорь Котов & MecHanic
Игра  вошла  в приложение харьковского
журнала ZX-POWER #4. Весьма забавная игра
из серии
DIZZY
и
SANTA CLAUS
. Очень долго
я пытался её пройти, но что-то не получи-
лось. Вероятно я отдал какой-то предмет в
не те руки или что-то где-то глючит. Игра
напичкана разными "прелестями" типа факе-
лы, слишком высокие площадки для прыжка и
водоёмы.  Уже не говоря о жуках, играющих
в шарик, который почему-то  тоже отнимает
у вас жизнь при касании (с Чернобыля, на-
верное), а также всякие маги и Змеи Горы-
ничи. Всё вышеперечисленное отнимает вашу
жизненную энергию. Для безпроблемных хож-
дений по этажам подорви игру magic и вле-
пи ноль по адресу #7777.
-----
Игра  :
Пасьянс "Пирамида"
Автор : Jerry/AF (С) 2000               
                                         
   Бывают у меня на работе такие моменты,
когда нечего делать, а напарников для иг-
ры в домино не найти. Вот и раскладываю в
печальном одиночестве такой пасьянс.
Смысл игры прост, как ясный день. Уби-
райте парами доминошки так, чтобы суммар-
ное значение было равно 12-и. И всё.
-----
Вот и всё на сегодня. Обзор, как обыч-
но, не претендует на аналитический анализ
игровых программ, но всё же  даёт возмож-
ность иметь представление о игре.