Adventurer 06 - Обмен опытом - Что мы выбираем: преимущества и недостатки PC и Амиги.
╔═══════════─────────────────═══════════╗
│
─────────
Что мы выбираем ?
─────────
│
╚═══════════─────────────────═══════════╝
После  прошедшей в августе месяце  в
Питере  тусовки  под загадочным названием
Enlight,
резко  обострились  споры между
приверженцами платформ
PC
-
Amiga
по  по-
воду  преимуществ  своих  любимцев. Споры
эти тем более бессмысленны, что подавляю-
щее большинство никогда не видело компью-
теров
Amiga
и не может судить о таких ве-
щах объективно.  Я  работал и на
PC,
и на
Amiga,
и сделал кое-какие выводы. Предла-
гаю их вам, не претендуя на истину в пос-
ледней инстанции.
Преимущества PC:
1.Наличие мощной программной поддержки;
 2.Большое количество периферии;
 3.Высокая производительность процессора;
 4.Большой выбор различных моделей
PC
для
   различных сфер применения;
Недостатки PC:
1.Слишком  большой  размер   (буквально)
   програм   из-за  использования  языков
   высокого уровня и особенностей ОС;
 2.Сравнительно низкое качество ПО;
 3.Плохая совместимость "железа";
 4."Дубовая" операционная система
MSDOS,
недалеко  ушедшая  от своего предшест-
   венника
CP/M;
5.Еще более "дубовая" система
WINDOWS'95
6.Очень большие запросы ПО  к  ресурсам,
   т.е. надо много MB, много Mhz;
 7.Запуск нескольких программ одновремен-
   но (многозадачность) проблематичен из-
   за постоянных сбоев системы и конфлик-
   та  самих программ, как следствие неп-
   родуманности самой системы;
 8.Запутанность и сложность  системы  для
   пользователя,  отдаление  пользователя
   от таких понятий, как: память (не объ-
   ем памяти), драйвер, данные и,в итоге,
   от  элементарного понимания  принципов

   работы ПК (т.е. из пользователя делаем
   дурака, отсюда и понятие "чайник").
Пояснение:
под термином  "система"  здесь
подразумевается  совокупность   системных
програм начального уровня
(DOS,BIOS..)
и
оболочка
WINDOWS.
Преимущества Amiga:
1.Наличие  небольшого,  но исключительно
   эффективного и удобного  ПО  (по этому
   пункту
Amiga,
вероятно,  не имеет кон-
   курентов вообще);
 2.Практически 100 %  совместимость  всех
   моделей по "железу";
 3.Наличие даже в минимальной  конфигура-
   ции  всех  необходимых  для нормальной
   работы компонентов и устройств;
 4.Очень   высокая  производительность  в
   работе с графикой и  звуком без каких-
   либо проблем, т.к. все действия выпол-
   няют сопроцессоры в DMA-режимах;

 5.Совершенно уникальная по всем характе-
   ристикам система многозадачности.
(Комментарий:
я запускал одновременно  по
десятку программ и работал без каких-либо
неудобств даже на
Amiga 500.
)

 6.Прекрасная  операционная  система,  не
   имеющая  аналогов  по  эффективности и
   гибкости.  Легко  подключаются   любые
   драйверы для внешних устройств или для
   связи  программ  друг  с  другом.  Все
   программы используют стандартные  биб-
   лиотеки, хранящиеся на диске и доступ-
   ные  через ОС, отсюда следует простота
   программирования, "неглючность" и  ма-
   лый размер получаемого кода ПО. Библи-
   отеки  постоянно  совершенствуются без
   ущерба совместимости.
Комментарий:
Вам не придется задумываться
над проблемами переноса данных между раз-
личными ПК, Вы можете просто  вставлять в
дисковод диск от
PC
или
ZX Spectrum
и ра-

ботать  прямо с ним, не копируя на другое
устройство. Вы можете даже придумать свой
формат дисков или жесткого диска.

             Это надо видеть!!!
Недостатки Amiga:
1.Нет мощных бухгалтерских программ;
 2.Небольшая  распространенность в России
   и СНГ (?)
Послесловие
После    двухлетнего   использования
Amiga
у  меня полностью изменилось предс-
тавление о таких вещах, как удобство  ра-
боты и возможности современных ПК.
     Если  Вы  хотите понять всю прелесть
Amiga,
то  попробуйте поработать с прог-
раммой
Directory  Opus
(отличный пример
современного  амижного  ПО) и Вы поймете,
что есть что.
P.S.
Свое  имя  прошу не указывать, пос-
      кольку не желаю стать объектом нас-
      мешек со стороны PC'шников,  что не
      означает моего неуважения к ним. Но
      мне их просто жалко, ведь они живут
      в  своем  обыденном  и ограниченном
      мире под названием
PC,
и в большин-
      стве своем  даже не знают,  да и не
      желают знать о чем-то выходящем  за
      пределы среднестатистического замк-
      нутого круга.
Просьба - не завязывать дискуссий в
    электронных журналах с упоминанием
    этой статьи.
* * *