Psychoz 03 - Нострадамус - Гонь от Мишеля Нострадамуса (часть 10).
(i) Ice'Di/Triumph
Гонь от Мишеля Нострадамуса 

                        part ten
1995-1998 - "Вижу возрождение и обновление церкви Христовой,
                Тогда настанет долгий мир,
                Единение и согласие между новыми поколениями
                Нескольких рас, долго живших обособленной 
                        жизнью в разъединeнных королевствах".
1996  -  "Новые реформы, новые повороты, новые имена и новое
правление в стране северного ветра", то есть в России. В отличие
от   Томаса  Мора  и  его  последователей,  Нострадамус  обладал
достаточной  долей реализма и здравого смысла. Он предвидел, что
"золотой  век"  и  "рай  земной"  неосуществимы,  а  технический
прогресс   может   непомерно   увеличить   размеры   бедствий  и
преступлений среди враждующих между собой народов.

    1996  -  "азиаты  доберутся  до  Франции, в которой начнутся
голод  и чума. "В Европе может начаться ряд локальных войн, пока
не  начнется  серия  затмений Луны и Солнца в 1999 году. "Арабов
опять прогонят".
"Ну как, Ромулоиды, тяжко на свете,
           На вас африканская буря идет,
           И львиным порядком наказующий ветер
           Мальтийские земли за глотку возьмет".

          "Зачем не едины беспечные галлы?
           На Францию новый идет Магомет!"
1996 - победоносное шествие церкви и людей Сатаны (Люцифера)
по всем городам и странам Европы, развитие "черной" магии. Храмы
будут  строиться  в  виде  пирамид  и восьмигранников. Сатанисты
будут  собираться  для  шабашей  на  "зловредных  лысых  горах",
лишенных растительности. Начнется упадок христианской церкви.
"Должно быть, и церковь сорвется в могилу,
           От Зла никого не удастся спасти".
"Мрачное  будущее  ожидает  Божьи  храмы и затем проникает в
сердца и души тех, которые поддерживали и укрепляли эти храмы на
земле.  И это нагрянет вместе с тысячью других бедствий, а ими -
я это вижу - пронизаны будущие времена".
1996 - "Проснутся вулканы, 19 клокочущих жерл,
            Котел разжигает сам Дьявол.
            Люди, бегите из лесов и с гор.
            Семь городов больших будут смыты в море.
            Море будет кишеть трупами."

           "С наступлением эпохи Водолея
            Активизируются вулканы,
            И начнется наступление вод морей и океанов на сушу".
1996-1999  - В Арабском мире (скорее всего в Сирии) начнется
война, в которую могут быть скоро втянуты Америка и Россия. "Мир
будет  балансировать  на  краю  пропасти, готовый в любой момент
сорваться в пропасть".

    1997 - "Мне  памятник  поставят  благодарные гипербореи", то
есть народы, населяющие Россию.

    1997 - "Тартария (Россия) подвергнется нашествию кочевников,
но   выстоит".  Будет  предпринята  попытка  возвратить  страну,
которую  терзали  более  70 лет силы Зла, в прошлое. Однако дела
Антихриста  на  этот  раз  не  увенчаются  успехом. Что касается
"нашествия   кочевников",   то,   по-видимому,   речь   идет  об
экономической  экспансии  народов-кочевников (китайцев, японцев,
корейцев,  арабов,  евреев,  поляков  и  др.),  которую  удастся
выдержать и пустить в нужное русло.

    1997, конец года - "В Московии наступит полная гармония".

    1998  -  На  Ближнем  Востоке  (в  зоне  Персидского залива)
возникнет   опасность  третьей  мировой  войны,  но  ее  удастся
избежать.  США  вступит в войну в марте 1998 года и прежде всего
потопит  эскадры,  а  базы  азиатов  сожжет  "невидимым  огнем".
Локальная война закончится в 1999 году.
1998 - "На восходе увидят великое пламя.
            Шум и свет протянутся к Аквилону (России).
            Внутри круга будут слышны крики людей."
По  словам  Нострадамуса,  "разбитая  Россия  станет родиной
религиозного возрождения христианского мира..."
1999-2000 - "время роковых перемен, великих войн".

    1999  - Начнется подготовка к полету человека на Марс. Люди,
по словам Нострадамуса, "побывают на Марсе и Меркурии".

    1999 - "На небе появится какое-то неведомое светило, которое
своим притяжением нарушит равновесие земной оси и вызовет потоп,
который   зальет   континенты.   Прохождение   "Белесой  Звезды"
продлится 7 лет".

    1999  -  "Беды,  грозящие  человечеству,  обойдут "Тартарию"
стороной".
1999, 11 августа:
"Над Парижем планеты замкнут собой крест.
           Это принесет страшные бедствия Западной Европе,
           Которая может быть смыта морем или уничтожена.
           Наводнения зальют Бретань."
Вследствие  "парникового  эффекта", вызвавшего бурное таяние
полярных  снегов  и  льдов,  уровень  Мирового океана поднимется
настолько,  что  море  может "смыть" Бретань, юг и север Англии,
низины  Шотландии,  Бельгию,  Голландию,  Данию и другие страны,
расположенные  на  низменных  землях.  11 августа 1999 года в 11
часов  10  минут  по  Гринвичу  над Парижем произойдет солнечное
затмение,  при  этом  Солнце,  Луна, Марс, Юпитер, Сатурн и Уран
образуют крест на небосводе.
1999, июль-август:
"Год 1999-й, седьмой месяц,
           С неба придет великий и грозный царь Ужаса,
           Чтобы воскресить великого царя из Ангулема.
           После тяжелой войны (Марса) его правление будет 
                                               счастливым."
Согласно   предположениям   астрологов,   в   этом   отрывке
Нострадамус говорит о некоем страшном правителе "Ангол-Муа" (или
"короле   английских   месяцев),   который   возродит  страшного
азиатского   правителя   Чингис-хана.   Предзнаменование   этого
принесут космические пришельцы.

    По  другой  версии,  этот  "мудрый  и милосердный правитель"
должен  был  родиться  в  1965  году  во  французской  провинции
Ангулем,  а  в  1999  году должен прийти к власти во Франции под
именем  Ширена  (Генриха). К  2002 году он объединит всю Европу,
изгонит  арабов,  закончит  войну  и  установит  длительный мир.
Благодаря   его   поддержке   восстановится  авторитет  религии,
потерявшей к концу ХХ столетия свое значение и влияние. Согласно
третьей  гипотезе,  с  Ближнего  Востока придет страшный тиран и
попытается разрушить европейскую цивилизацию.

    Есть  и  такая  точка зрения, что в этот день родится "новый
Спаситель мира", который явится основателем нового мировоззрения
и  будет  править  страной  Водолея (Россией) в  течение  одного
"космического  дня" (72 земных года), и именно Россия, Украина и
Беларусь  станут  местом,  откуда  пойдет  духовное  возрождение
человечества   в   ХХI  веке.  По  мнению  некоторых  украинских
предсказателей, Антихрист, которому в 1999 году суждено прийти в
мир, родится  близ  Киева (который  будет терзать), а умрет близ
Москвы,  которую  он перед этим разрушит. На нем будет держаться
все  зло  в  этом  мире.  Обладая огромной притягательной силой,
Антихрист  собьет  молодое  поколение с пути истинного, овладеет
тайнами  молодости,  найдет панацею от болезней. Ему откроются 7
ключей  к  7  самым  главным  тайнам. Нострадамус зашифровал имя
Антихриста  -  "R.S.T",  добавив,  что "Собачья звезда" (Алголь)
приветствует соего посланника".

    Согласно  предположению астролога Павла Глобы, в 1999 году в
России  (вблизи  Петербурга)  родится  новый  Христос, который в
возрасте  33  года  станет  правителем  и будет править в России
"один  космический  день"  (72  земных года) и принесет в страну
Водолея   -  Россию  -  все  лучшее,  даст  эпохе  Водолея  свое
мировоззрение, новую религию.
Этому событию Нострадамус посвятил и другое четверостишие:
"Я знаю, что явится новый Спаситель,
           Нет силы, способной разрушить любовь,
           Так слово погибших пророков цените,
           Чтоб вырвалось солнце из древних гробов."
Есть  в  "Центуриях"  еще  один  катрен, относящийся к этому
году:
"Ну, с чем мы придем к ХХI веку?
           Сошедший с горящего неба - теперь повелитель Земли.
           Конец и начало столетья мятежным живут человеком,
           Открытие Марса свободе грозит".
Возможно, что ХХ век, войдя в историю под грохот революций и
войн,  сойдет  с мировой арены тоже под грохот революций и войн,
под  ядерные   взрывы, сметающие  с  лица  земли  целые  города.
"Повелитель Земли" - великий мятежный человек, похожий на Ленина
(с которого начался ХХ век), или все тот же Антихрист, или новый
Спаситель  мира,  прихода которого христиане ждут уже почти 2000
лет.  Есть также мнение, что это - космонавт будущего или житель
другой ланеты, прилетевший на Землю на звездолете.
1999 - "Сатурн наложил на горы вековое молчание,
            И потому они покрыты белыми снегами.
            Но ничтожные люди нарушили их сон,
            И теперь 21 гора проснулась".

           "Созведья грозят нам руинами, засухой, прахом,
            И колокол слова так скорбно звенит".
В   конце   ХХ   века   наблюдается   рост  вулканической  и
тектонической активности, особенно в районе "Огненного кольца" -
ожерелья  вулканов, с двух сторон опоясавшего Тихий океан. Среди
крупных  городов,  которым реально грозит опасность от вулканов,
землетрясений  и  цунами  -  Токио,  Лос-Анджелес, Сеул, Манила,
Джакарта,  Ереван,  Тбилиси, Петропавловск - Камчатский и многие
другие.  Также  Нострадамус предсказал пробуждение ряда потухших
вулканов.
1999 - появление разумных существ из Космоса, которые войдут
в контакт с человечеством.
Много     разговоров    вызвало    следующее    предсказание
Нострадамуса:
"Конец света будет в год,
           В котором страстная пятница придется
                            в день Святого Георгия (23 апреля),
           Светлое воскресенье (Пасха) - в день Святого Марка 
                                                   (25 апреля),
           И праздник тела Христова - в день Святого Иоанна 
                                                   (24 июня).