On-Line 43 - Мозаика - О новой электронной газете "Maximum".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Вот и пришел в Москву долгожданный четвертый номер ZX-FORMAT.
В разделе "ЖЕЛЕЗО" опубликована любопытная  статья,  посвященная
глюку, найденному в процессоре ZILOG.

   Я думаю, постоянные читатели уже догадались, о какой команде,
не воспринимаемой этим процессором, шла речь. В прошлом номере я
уже жаловался на эту команду - OUT (C),0. Процессор  ZILOG  вос-
принимает ее как OUT (C), #FF...

   К сожалению, многие компьютеры KAY, как я понял, комплектуют-
ся именно этим процессором (и их можно понять - прекрасная  раз-
работка, в моем PROFI он выдерживает 15 МГц тактовой частоты), а
так как CAPTAIN NEMO, имеющий к KAY самое непосредственное отно-
шение - "лучший друг" ZX-FORMAT'а (это  его,  насыщенные  эруди-
цией эпосы вызвали такую зевоту у  многих  читателей  четвертого
номера журнала), соответственно, ругать процессор  авторам  было
"не с руки"...

   Кстати, такая зависимость от спонсоров рано или поздно подве-
дет авторов журнала... впрочем, это не мое дело. Так вот,  вмес-
то того, чтобы честно признать, что ZILOG обложался, авторы  на-
чинают новую кампанию - на этот раз против  всех  недокументиро-
ванных команд. Если так пойдет и дальше, очень скоро  производи-
тели процессоров настолько упростят их (пусть и повышая произво-
дительность и себестоимость),...как бы не грянула  волна  несов-
местимости со старым П/О...

   Кроме того, вызывает сомнение установление вообще  каких-либо
рамок на программирование. Думаю, если бы кодеры  придерживались
их, мы так и остались бы на уровне 80-х годов... И еще.  Не  ка-
жется ли Вам, что Питерцы, несмотря на все их заслуги(?),  очень
уж увлекаются кампаниями по искоренению то тех,  то  других  ко-
манд и, по существу,  диктуют  кодерам  условия,  удобные  им  и
производителям их "упрощенной" техники?

   А как Вам статья о необходимости новой ОС? Я о  сравнительных
характеристиках существующих операционных систем. Как они любов-
но отнеслись к теневому монитору (если и это ОС, то  STS  вообще
вне конкуренции), как "убили" TR-DOS и "сделали  вид  что  не  в
курсе" CP/M. Зато iS-DOS превратили в нечто...

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
						dmitry_g@deol.ru
				      ZXNet:	       095/100.1

────────────────────────────────────────────────────────────────

(С) ALEX (Research)

   Люди! А Вы читали электронную газету MAXIMUM?

   Наконец-то появилась объемная, содержащая оперативную и  раз-
нообразную информацию, газета.

   Только бы хватило сил у редакции "тянуть" этот воз и дальше.

   Пользуясь случаем, хочу пожелать газете MAXIMUM, чтобы и  че-
рез год, и через два, она не теряла своего объема и  информатив-
ности. А авторам и редакторам - чтоб  у  Вас  всегда  находилось
свободное время и не пропадало желание издавать ее!

   Уважаемый читатель! Если Вы живете в другом городе  и  хотите
иметь компьютерные издания, распространяемые в ZXNet (такие как:
ONLINE, MAXIMUM, LIMETREE и многие другие), напишите  письмо  по
адресу E-mail: zxnet@mastak.msk.su или alexey_r@deol.ru и  сооб-
щите какое из изданий Вас интересует.

						 ALEX (Research)
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
						alexey_r@deol.ru
				     ZXNet:		 095/100