Realtime 01 - Шедевры - обзор игры North & South.
JURASSIС SOFT
                       ═════════════
Сегодня вашему вниманию , мы пре-
длагаем  игру  фирмы " INFROGRAMES "
NORTН & SOUNTН .
Выпущенная  еше  в 1991  году она
завоевала сердца  многих  поклоников
аркадно-стратегических  игр .  И по 
праву  может называться шедевром .
Действия игры  разворачиваются  в
Aмерике  прошлого  века .  Во  время
гражданской войны 1861-1864 гг.
Сразу после загрузки ,  в  режиме
демонстрации, вы можете выбрать язык
на  котором  вы  будете  общаться  с
компьютером . Это может быть Aнглий-
ский , Итальянский или Португальский
язык . Выбор производится наведением
курсора на пиктограмму с флагом нуж-
ной Вам  страны , которые  находятся
в нижней  части экрана . Управление:
O - влево   P - вправо
Сразу после этого вы попадаете  в
меню  выбора  количества  игроков  и
управления игрой . В следующем  меню
вы определяете сценарий, по которому
будет протекать игра .Вам будет пре-
дложено 11 пиктограм .              
   В верхнем ряду две крайних пикто-
граммы определяют силу игры  компью-
тера.                               
                                    
   В центре находится пиктограмма  с
помощью которой  вы  можете  выбрать
год, в котором будут происходить со-
бытия . Это влияет на  количество  и
расположение войск и количество зах-
ваченной территории обеими  сторона-
ми .
Средний ряд :                  
                                    
  Две крайних пиктограммы служат для
выбора партнера . Им может быть  еще
один  игрок или  компьютер  .  Mожно
также  заставить  компьютер   играть
против самого себя .                
                                    
  В центре пиктограмма "GO" - начало
игры .                              
                                    
  Нижний ряд :                      
                                    
  Пиктограмма с индейцем - Вам пред-
лагаеться  немного  усложнить  игру 
введя в  нее элемент неожиданности .
Tак, с помощью этой  пиктограммы  Вы
включите режим внезапного  нападения
индейцев.  Кстати ,  для индейцев не
важно, на чью армию нападать . У них
единственная  цель - снять  побольше
скальпов .                          
                                    
  Пиктограмма  с тучей  и  молнией -
опять же Вам  предлогаеться  немного
усложнить  игру .  При  выборе  этой
пиктограммы над  страной  появляется
туча из которой  льет  дождь . И  не
дай Бог если она зависла  над  вашим
войском .  Все дороги  испорченны  и
армия лишается возможности  передви-
жения . Для  тучи также  как  и  для
индейцев все равно какой армии  нав-
редить .                            
                                    
  Пиктограмма  с кораблем -  включив
этот режим вы получаете  возможность
иногда  получать  подкрепление   для
своей армии . При появлении  корабля
войска , находящиеся рядом с ним по-
полняются  до  полного  состава. Это
свойство  игры может быть даже очень
полезным .
И последняя пиктограмма  в  нижнем
ряду позволяет включать или отключа-
ть аркадные вставки . Eсли вы не хо-
тите сами  управлять  своим  войском
в сражении то выбирайте "карту" этим
вы отключите аркадные вставки и все-
ми боевыми действиями  займется  Ваш
компьютер . Но а если вы не  доверя-
ете  компьютеру  то  выбрав  игровой
автомат вы получаете возможность са-
мим управлять ходом сражения .      
                                    
  Итак, выбрав все, что Вы посчитали
нужным и нажав  на пиктограмму  "GO"
Вы попадаете в игру .               
  Перед Вами появится карта  Aмерики
и сообщение о том, что вы находитесь
в таком то году и вокруг вас  гремят
пушки , свистят пули, рвутся снаряды
одним словом идет война . И Вам пре-
длогается разгромить своего  против-
ника и тем самым завершить эту  бой-
ню принеся долгожданный мир в устав-
шую от  войны  страну .  Стукнув  по
какой нибудь кнопке перед Вами оста-
нется карта и вы можете приступить к
игре .                              
                                    
  Вся страна поделена на штаты. Пять
из которых имеют стратегическое зна-
чение . В них находятся форты ,  ко-
торых в процессе игры вы должны зах-
ватить как можно больше . Все  форты
объединяются железной  дорогой  и  в
случае , если  под  Вашим  контролем
находятся два и более  смежных форта
появляется  паровоз  ,  который  ре-
гулярно пополняет Ваш сейф мешками с
деньгами . И как только в Вашем сей-
фе появится пятый мешок Вы получаете
возможность купить  новое  войско  и
установить его в каком то из штатов,
которые Вам предложит компьютер .
Управление игрой довольно простое.
На экране находится курсор , который
вы можете передвигать с помощью кла-
вишь выбранных Вами  или  с  помощью
джойстика . Для того ,  чтобы  пере-
местить свое войско, Вам нужно всего
навсего нацелить на  него  курсор  и
нажать огонь . Eсли Вы  уже  сходили
им , то ничего не произойдет , ну  а
если нет , то вокруг войска замигают
штаты в которые Вы имеете право  пе-
редвинуть свое войско . Eсли Вы схо-
дили в штат , где уже находится Ваше
войско они объединяются , увеличивая
тем самым свою  силу .  Mаксимальный
размер объединенного  войска :      
 3 пушки , 9 конных и 18 пехотинцев.
  В случае, если  Вы делаете  ход  в
штат , где находится войско  против-
ника Вы попадаете  в аркадную встав-
ку, если Вы конечно в начальном меню
выбрали этот режим . Перед Вами поя-
вится поле, на котором  друг  против
друга находятся враждующие стороны .
С каждой стороны  в бою могут участ-
вовать не более 3-х всадников и 6-ти
пехотинцев , но если  у  Вас  войско
превышает эти размеры , то  по  мере
уничтожения бойцов на подмогу поспе-
шат резервы . Все перемещения по по-
лю осуществляется теми же клавишами.
Клавишей "SELEСT" переключаются вой-
ска , а "AВORT" осуществляется отст-
тупление . Pод  войска , которым  Вы
управляете , отображается в виде пи-
ктограммы в верхнем углу . Здесь  же
находится индикатор дальности  стре-
льбы  пушки .  В  перемещении  войск
есть некоторые ограничения . Конница
не может передвигаться назад, а пуш-
ку можно переместить лишь по  верти-
кали . К тому же после определенного
количества выстрелов она выбывает из
боя ( по  видимости кончаются снаря-
ды ). После окончания боя Вы возвра-
щаетесь к карте , компьютер произво-
дит необходимые  изменения ( отступ-
ление или уничтожение войска ) и  Вы
продолжаете игру.Eсть еще одно "Но".
Eсли в войске остались одни  пушки ,
то оно считается разбитым ( действи-
тельно! Какое же оно войско без пре-
крытия ? ).Eсть в  игре и  еще  одна
аркадная вставка . В случае ,  когда
Вы перемещаете войско в штат с  фор-
том , занятым противником Вы  должны
будете провести своего бойца до фла-
га ( в самом конце пути ), преодоле-
вая преграды в виде ящиков со взрыв-
чаткой , собак и солдат противника .
В нижней части отображается время  в
виде будильника и Ваш пройденный пу-
ть в  виде ботинка . Eсли  будильник
достигнет края экрана  быстрее , чем
ботинок , то форт считается не заня-
тым Вами . Вашему сопернику  предла-
гается возможность как можно  больше
затруднить  Ваш  путь . При  нажатии
кнопки "Вниз" на  экране  появляется
солдат , который может кинуть  всего
один нож или помахать кулаками .  Вы
же можете пустить  ему  кровь  своим
ножом или просто ударить его. Учтите
что у Вас в запасе только 4 ножа !  
                                    
                                    
  Ну вот и все на сегодня. Играйте и
выигрывайте !
* * *
P.S. В приложении  Вы  найдете  две
версии этой игры: для 48-го и 128-го
компьютеров. К сожалению мы не смог-
ли  достать полностью рабочую версию
игры для 48-го компьютера ( Вы може-
те спокойно играть в нее , но  унич-
тожив  последнее  войско  противника
эта игра сбросится ).
ВНИMAНИE !!!
Вам предлагаются 2 вопроса ,  пра-
вильно ответив на которые  Вы можете
получить бесплатно свежий номер жур-
нала .                              
                                    
  Итак, вот вопросы :               
                                    
1.В каком или в каких штатах возмож-
  но нападение индейцев ?           
                                    
2.В каком или в каких  штатах произ-
водится пополнение войска до полного
состава людьми и техникой с корабля?
Oтветы можно послать на адрес ре-
дакции журнала или оставить их в ма-
газине "ZX-PEAЛ". Не забудьте поста-
вить пометку  "ЭКЗAMEН"  и  оставить
свои координаты .
Желаем успехов !!!