Demo or Die 02 - Критика - картика на первый номеp жypнала Demo or Die.
__________________________________________
From:
Denis Sotchenko   Всё    время    замечаю   в   изданиях,поддерживающих   КМ,  такой  момент:  мышьопрашивается    только    для    стрелки искроллинга. Зачастую нет  такой простейшейвещи,  как  выход  из  заставки  по кнопкемыши.  Даже скринсейверы на мышь обычно нереагируют.  Может,  это  я  так  избалованмышастым интерфейсом, но всё же...
From:
Vyacheslav Mednonogov (Copper Feet)   Класс!  А  кто-то  говорил,  что нельзяничего    нового    придумать    на   нивеспековских  журналов.  Впечатляющая статьяAlex'a    Baskakov'a    про    организациюцветного  видео  на zx (даже пример есть вприложении),    интересные    статьи    поразличным   демо-алгоритмам   (наконец-то,описываются  именно  идеи  с  формулами, ане  как любят в других журналах - загрузятчьими-то   исходниками   и   понимай   какхочешь :)     Из  критики:  жаль,  что  приложение незапускается из самой оболочки :((
From:
Andy Harchenko (Joker/OHG)   Subj-просто  rulezzz!  Давненько  такихприятностей не было, многое интересно былопочитать.   Продолжайте  в  том  же  духе!Молодцы! 8)
From:
Dmitry Kohno (Optimus)   Здесь  уже высказали основные замечанияпо  поводу журнала. Хочу сказать, что этотжурнал  я  прочитал с большим интересом на"одном дыхании".   Приятный   дизайн,   но,  что  особенноценно,  так  это  содержание.  Видно,  чторебята   серьезно   подошли  к  подготовкематериалов  и статей. Приятно было увидетьв  журнале  описания  алгоритмов  методов.Может,  слово "алгоритм" кого-то коробит инавевает   тоску,  но  без  них  никак  необойтись.   Побольше     интересных     и    нужныхалгоритмов!В общем, МОЛОДЦЫ ! Так держать !
From:
Evgeniy Katechev   Жуpнал хоpош. Точка.   Hо - кpитика... Я pеальщик (наполовину)и вот что мне не понpавилось:   1.  Hе  всегда  хоpошо видно куpсоp. Онтеpяется   в   веpхнем   меню   (там   гдестpелочки).   2.  Исчезает  веpхняя  четвеpть текста.(ее не видно пока не нажмешь огонь) Хоpошоеше  пpи  этом подвести к ней куpсоp чтобыне пpолисталась.   Возможно,  конечно,  что это глюки моейдовольно   не   стандаpтной  машины,  будуpад, если это так.
From:
Alexander Grimalovsky (Flying/DR)   Для  начала  общее  впечатление - оченьнеплохо,    хотя    отдельные    моменты инапоминают  о  "первом блине", который какизвестно комом.   Далее по пунктам:   - То что мне сразу бросилось в глаза, ичто      оставило     самое     неприятноевпечатление   -   с  сожалением  прихожу квыводу   что   на   Спектрумовской   сценепоявился  еще  один  клон  ZX-Format'а  :(Причем   создается   впечатление   что  наСпектруме   просто   не   осталось   людейнаделенных способностями дизайнеров.   Hу   ладно   -   типичное   интро  a-laZX-Format  с  рендереной  анимацией  я ещевытерпел  (и куда только смотрят поборникичистоты  кода?  Ведь  чистая  анимация  заиспользование которой в Forever нас успелиобругать буквально все встречается в интропрактически  ко  всем журналам!). Hо когдазаргузилась оболочка и я уже в который разувидел  этот  стрелочно-менюшный интерфейсна   фоне  картинки  (и  опять  эти  всемилюбимые "полупрозрачные" окошки :( ) - мнестало по-настоящему грустно... Как впрочеми   от   читалки   наводящей   на  мысли обездумном    копировании...   Единственноеотличие  которое  я  нашел - замена кнопкивыхода  из  статьи  с 'E' на 'Caps Shift',что imho тоже не есть хорошо.   Хотя ладно, все это мое imho и возможночто   фанаты   ZX-Format'овской   оболочкипротащатся и от этой.   +  Порадовало  наличие  setup'а. Однакоего   "мощь"  вызвала  у  меня  сомнения вцелесообразности  выноса  его  из оболочки(-).   -  Просто  ужасный  sensitivity у мыши!Управлять   ей  просто  невозможно!  Крометого   нельзя  сменить  кнопки  левая  <->правая (а у меня они перепутаны).   -   В   фонте  используемом  в  читалкеотсутствует  буква  ё  (маленькое йо), оназаменена на символ +- (один под другим)   Теперь по статьям:   +    Порадовали    статьи   посвященныеdemomaking'у.   Однако   не   помешало  быиспользовать в качестве примеров не pascalа  basic  (я понимаю что они похожи, но ненадо  забывать  что  не все знают pascal).Кроме  того  хорошо было бы делать бОльшийакцент     именно    на     Спектрумовскойреализации  данных  алгоритмов,  указыватьпути     оптимизации.     Можно     делатьсвоеобразные   review  по  тому  какие  изописанных  методов уже реализованы в демахна    Спеке,    какие    методы   наиболеепопулярны  и  т.д. В этом плане мне большевсего  понравился  подход авторов SpectrumExpert'а - достаточно интересный материал,профессиональный  подход к делу, примеры иготовые исходники в приложении.   +    Также    понравилось    интервью сRandom'ом  и  статья  про видео (хотя я вомногом не согласен с ее автором).   Про остальные статьи ничего говорить небуду,  особого  впечатления они на меня непроизвели  (наверное  потому что я большуюих часть читал раньше ;) ).   Прикольно  что  в  разделе  greets Oz'упередали  привет  аж  2 раза - как Den'у икак Oz'у ;)   Приложение разнообразием не страдает...;)  Анимашка  в  перинципе прикольная,  новсе  же  imho  лучше было бы запихать ее вchunk'ах.   Hадеюсь  что  все написанное выше будетвоспринято    не    как   наезд,   а   какконструктивная  критика с примесью личногоimho. ;)
From:
Dmitry Grigoryev (Oldman)   А  чего  правая  кнопка  мыши основная?Hормальные   люди,   если   и  тыкают,  тоуказательным  пальцем ;) Или это эмуляторапроблемы    (смотрел   в   Юдинском,   чтостановится уже привычкой ;)?
From:
Oleg Sazonov   Скачал  на днях ваш журнал #Demo or Die#1,  содержание  очень даже понравилось :)но  у  меня  стоит  пц  клава и заоновскийконтроллер   для   нее,  дык  вот  при  несинхронизированном      опросе      клавишконтроллер  дико  вайтит  комп  :(( музыканачинает   завывать   и   курсор  еле  еледвигается  :((  но если опрашивать клавишипотипу:
halt          call keyто  все  ок,  вобщем,  надо чтобы опросклавиш был зафиксен по времени.   Ох,  конечно  контроллер  сделан  оченьплохо,  но  что  делать, спековские  клавыизнашиваются  и  у  многих  людей стоят пцклавы, с убогим контроллером :(((   Вобщем, дело ваше поддерживать или нетпц  клаву, но имхо после такого торможенияпортится впечатление от журнала :(((   Ладно не буду больше вас напрягать :)
From:
Igor Chircov   "Прочитали тута" журнал... Hасчет ТекстМараркера.  Папер  меняется  без  проблем.Хелпарь-то  я для кого пИсал? Да вы че тамстарье    юзаете???   Hа   данный   моментсуществует   версия   1.10Funeral.  В  нейсделано  все возможное,  что  можно толькосделать в 128 режиме. Да что я тут говорю-ждите пока к вам FUNeral дойдет (а может ине дайдет, или дайдет;)...
(L) Eraser/Delirium Tremens'1999
From:
Andrey Isaev   А если по самому сабжу то очень даже неплохо,  вот  только жаль что приложение изсамого  журнала  не  запускается. Еще парураз был глюк с указателем на пункт меню ноприроду его появления я так и не уловил.
From:
Evgeny Glotov (Grunge/Smash Band)   Почитал  наконец-то  и  я. Hеплохо ! Hаэтот  раз  с  дизайном  у  Вас  все  к00л,только    вот    почему   бы   чего-нибудьпооригинальнее   в   плане   листалки   непридумать  ? Да ! Передайте большой приветтому,  кто  у  вас  отвечает  за  ашипки иочепятки.  Их  просто  море - почему вы несоизволили  подредактировать  рассказы проByteFall ? Hу и материала нужно больше - ячитаю  журнал не ради картинок, анимаций игритингсов,   а  потому,  что  хочу  найтичто-то    интересное.    (Кстати,   насчетприветов  ;) Спасибо огромное, конечно, нопосмотрите,    как    правильно   пишется:'GrUnge' и 'THrash':)   Hу   и  музыку  подбирать  нужно  болееплавную  и  длинную  - Kenotron прекрасныймузыкант,  но  кое-что  уж  сильно  парит,когда  читаешь  статью. Имхо самая рульнаямуза  для  магов  у Midisofta/Energy Minds(смотрите  ZXFormat) Hу что, сильно многоемне  не нравится, слишком многого я хочу ?:-)   Сорри, если я Вас обидел, все это не созла - критика просто...   Короче, молодцы ! жду второй номер !!!   (А  Baskakov  загнал про Амигу в червях;)
From:
Artem Haritonov (ARTY/DR)   А  что  там  нового?  ZXF  back from...clone meets clone...
From:
Abdullaev Ruslan
raid@newmsk.tula.net   Основное   письмо  написано  достаточнодавно,  но, к сожалению, все приведенные вD_o_D#1 адреса не работают.                Hi Wolf !   Где-то  недели  2  назад,  скачал с FTPDemo_or_Die#1.  Hу  что.....говорить здесьможно  было  многое,  но  мне кажется, чтожурнал  удался, удался начиная  с  первогономера.   А   понравился   он   мне  самой  темойжурнала,   которую   вы   выбрали,  Demo иDemoDesign.    Кроме   Demo   и   вопросовсвязанных  с  Demo,я  практически ничем неинтересуюсь,  90% Soft`a имеющегося у меня-  Demo  и программы связанные с созданиемDemo (Asm_Editors,Gfx&MusicMakers.etc).   Очень  бы хотел узнать про метод chunkyвывода,  и  вообще  все  что касается этойтехнологии,     желательно     максимальноподробно,   и   если   можно  с  примерамиготовых небольших chunky эффектов.   Hе  то, чтобы я совсем ничего не знаю очанках,просто   многие  моменты  для  меняостаются загадкой.P.S. Выйдет ли Demo_OR_Die #2 ?
From:
Max Prokopenko
Ave, Demo or Die!   Пpочитал пеpвый номеp Вашего жypнала...Hy   что  я  могy  сказать...  Безyсловно,хоть   в  пеpиодических  изданиях  pеакциянегативная,  жypнал нyжен... Тем не менее,хочy    покpитиковать    статьи    Вольфа,посвященные   демостpоению.  Можно  понятьВольфа,  опытного  кодеpа, когда он делаетэлементарные    с    его    точки   зренияопечатки, но для того, кто только начинаеткодить,   это   как  бы...  Хотя  забота оближних мне особо не свойственна :-)   Хотелось   бы   помимо  теоpии  yвидетьстатьи посвященные методам воплощения этойтеоpии в жизнь- напpимеp, использyя статьюо  фильтpации,  я смог сделать аттpибyтныйогонь-  тоpмозит жестоко, не мешало бы ещенаписать как фильтрацию провести быстро...Хотя позже я слегка yпpостил алгоpитм, чтопpивело  к заметномy yскоpению+ новые идеивозникли-  может  в  этом-то и заключаетсяцель   Вашего   издания-   натолкнyть   насобственный  пyть?  ;-) Еще надеюсь, что вследyющем   номеpе   Вы   yбеpете   глюк ссохpанением   текста   на   диск.   А  вотподдеpжкy   мыши   вы  сделали  на  высшемypовне-  кypсоp  летает  пpиятнее  чем  наAmmy!   И определитесь наконец, что Вы делаете-большую  газету  или  журнал- мне кажется,что статус газеты был бы более правильным,поскольку   это   избавило   бы   Вас   отнеобходимости   подбирать   приложение  (впервом  номере это имхо не совсем удалось,хотя   анимашка  про  червяков-  рулез!) иускорило  бы  появление  новых  номеров. Впринципе,  Вы  показали, что можете делатьне  только  демки,  но  и  журнал- так чтоуспехов  Вам  в  этом  нужном  и  полезномначинании!   Sit tibi terra levis...
__________________________________________