Spectrofon 18 - Конструктор - Несколько полезных доработок для Спектрума.
Раздел
"КОНСТРУКТОР"
завоевал  большую
популярность у наших читателей. Поток  ма-
териалов по аппаратным доработкам  и  раз-
личным видам  модернизации  весьма  велик.
Поэтому сегодня, впрочем как  и  всегда  -
предлагаем сразу несколько статей о "желе-
зе" Спектрума и его проблемах.
(C) Сорокин Андрей Юрьевич
НЕМНОГО ОБО ВСЕМ
════════════════════
Хочу  поделиться  с  читателями  нашего
журнала изрядно поднакопившейся у меня ин-
формацией о некоторых аппаратных  доработ-
ках компьютеров и других интересных вещах.


   Вступление моей статьи я посвящаю,  ес-
ли никто не возражает, закрытию темы порта
#7FFD.
Но остальное будет не менее интерес
ным, хотя, судить Вам.

  Итак, полагаю, что нижеследующие  строч-
ки внесут полную ясность в этой, болезнен-
ной для  многих, теме.
АКСИОМА:
шины адреса и  данных  процессора
z80
неинверсные т.е. активный уровень еди-
ница. Порт выбирается не "сбросом  в  ноль
нескольких разрядов", а установкой на  ши-
не  адреса  конкретного числа, содержащего
нули в проверяемых разрядах и  единицы  во
всех осталь ных.  Вот,  например,  битовая
структура числа
#7FFD(32765):
A15    A8  A7    A1
01111111   11111101
Здесь единицы содержатся во всех разря-
дах, кроме
А1
и
А15.
"Инверсная"  система
выбора порта была задействована,  по-види-
мому, для сокращения  числа  дешифрирующих
элементов, но, вполне  очевидно,  что  без
проверки оставшихся разрядов на  1-е  сос-
тояние,  порт  выберется  и  при    числах
xxFD, FD, 0D, 00.
Такое  положение  вещей
явно не в пользу новым  "супер  Speccy",на
них начинает "зависать"  большое  количес-
тво игровых программ. Но решение  проблемы
все же есть (для всех  компьютеров,  кроме
"Скорпиона"),  это  аппаратная   доработка
схемы дешифрации. Основа нового дешифрато-
ра мс.
555ИД7
(см. схему 1.1)

   Отличия моей схемы от "аналогичных":
1.
"Мягкая"  дешифрация
#7FFD:
на  Ваших
PROFI, ATMturbo2+,  ZX
(на ПЛМ)  мгновенно
заработают    программы    типа
"SHOCK"
"EXTERMINATOR"
и дp.
2.
Хотите иметь
АТМ
и
ПРОФИ
в  одном  (по
дешифрации  доп.памяти)?  Нет  проблем,  в
"HONEY COMMANDER"е
у Вас будет  достаточно
памяти и для встроенного HELPа.
   В  isdos  у  Вас   откроется    эл.диск
ПРОФИ512(1024).
Ну а переключателем
s1
Вы
переведете  адрес  доп. порта на  основной
7FFD
(6&7 bit), этот режим используют  не-
которые boot-ы, например
"CONVER  COMMAN-
DER",
т.к.  программно  значительно  проще
управлять всей памятью из одного порта.
3.
Имеется еще один незадействованный порт
#9FFD
"жестко"дешифрированный.
4.
И, конечно же, оба адреса муз.  процес-
сора
#FFFD & #BFFD,
доступных как на  чте-
ние так и на  запись  (по  неактивному
M1
сигналу).

  Доработка проверена на моем
Speccy-512К,
выполненном на одной
ПЛМ 1515хм1.
Кстати,
это по сей день - самая совместимая  плат-
форма (не требуется  никаких  "глупеньких"
доработок типа портa
#FF
...).  Однако
ПЛМ
тоже имеет некоторые недостатки-недоработ-
ки!
1.
Напечатанный черный, с  повышенной  яр-
костью, квадрат на черном фоне будет свет-
лым.
2.
Узкий растр.
3.
Невозможно(?) турбировать процессор.
4.
Для длинного (50 см.) шлейфа  клавиату-
ры обязательна буферизация  (ее  же  можно
проделать и при довольно частой  неисправ-
ности: "отказ" клавиатуры, когда  все  ос-
тальное цело) см.схему 1.2.
5.
В режиме 128-512кб. сброс проходит очень
долго, из-за того что триггер
555тв6
при
resete выбирает пзу DOS, проблема решается
схемой 1.3.
6.
Некорректный
"МАGIC",
нужно  включить
мс.
561ЛН2
на  инверсный  вход
555АГ3
по
схеме антидребезга, схема 1.4.


   И еще одна нужная в наше время доработ-
ка: отключение сигнала
WG
(запись=0,  чте-
ние=1) дополнительным  переключателем,  от
шлейфа дисковода, это предотвратит нежела-
тельные последствия при просмотре хакеров-
ских трудов (Кирилл Громов нас  просветил,
можно  повредить  даже  хорошо  заклеенный
"серебряшкой" диск. См.
"S"
N14).

   Теперь немного о  доработке  и  изъянах
"ATMturbo2+".
Поставив вторым  этажем  еще
одну
555ид7
+
4 диода (кд522/д9б)
+  неис-
пользованный кусок мс
D37
и  Ваш
АТМ
еще
больше "вырастет" в Ваших глазах,  запрос-
то "глотая" всякие шоки, инсульты  и  про-
чие
МЕГИ
(демы). См.схему 1.5.
1.
Изъян  "турбодваплюса":  больная  схема
включения IBM-клавиатуры, заставляет "глю-
чить" множество  программ ("ELITE", напри-
мер). Выход  один - распаять   полноценный
контроллер от
PROFI.
2.
Изъян: некорректный
INT
процессора.
3.
Изъян: нельзя изменить плотность записи
на диск (MFM на FM).
4.
Изъян: нельзя выбрать 3 и  4  дисковод.
Устранить 3 и 4 изъяны можно  поменяв
ТМ8
на
ТМ9
в схеме контроллера флоппи.

   Теперь, с  Вашего  позволения,  немного
информации о
КОНТРОЛЛЕРАХ
дисководов.
АКСИОМА 2:
любой контроллер имеет  цепочку
ФАПЧ,
и когда Вам  начинают  "заливать"  о
том, что данный контроллер  лучше  другого
тем, что у него имеется этот узел,  поста-
райтесь оценить
ВСЕ
преимущества и  недос-
татки выбираемого компьютера.
АКСИОМА 3:
все "наши" диск.контроллеры не
отслеживают сигнал  готовности  дисковода,
поэтому неприятности гарантированы облада-
телям
5305
(с эл.магнитом) дискводов (при-
мерная схема обхода сей неприятности нахо-
дится в
"S"
N14. Cтатья К. Громова).

   Все контроллеры должны иметь на  выходе
ВГ93
инвенторы  исключительно  155  серии
например
155ЛН2, 155ЛН1
- это  на  порядок
уменьшит количество  сбоев  при  работе  с
флоппом. А внутри  схемы  лучше  поставить
все мс.
555
серии, это сильно снизит  пот-
ребляемый ток и повысится надежность.  Се-
рию
1533
лучше не ставить ни в каком ком-
пьютере, у нее пониженная нагрузочная спо-
собность, при тех же, что и у
555
парамет-
рах потребление/макс.частота.
* * *