Flash Time 01 - Железячки - Sound Drive 1.51
TEXT: SLACK DEN / FLASH
COPYRIGHT 1997
SOUNDRIVE 1.51
Вот и лето пришло. И наступила пора  расс-
казать о самой свежей схеме саундрайва !!!
Итак, последняя версия муз.карты - 1.51.
Я еще раз поясню, что же это такое, и с
чем его "хавают". Soundrive -  это  8-бит-
ная муз. карта  для  SPECCY, если  сказать
попроще, то это четыре Covox'а, повешенных
каждый на свой порт. За счет чего  и  уда-
лось сделать 8-битное  стерео  звучание, в
отличии от Covox'а, т. к  там  в  процессе
проигрывания теряются 2-бита (3  канала  в
одном как-никак). Soundrive v 1. 51, может
эмулировать Covox по портам: #0F,1F,4F,5F,
#DD, FB и бог знает по каким еще... Он  их
сам 'перехватывает'.
При этом не нужно щелкать каким-либо пере-
ключателем, как это было в SD v 1.5. Новый
SD сам читает значение из портов и,если он
находит порт,по которому программа выкиды-
вает музу, то он автоматически ее проигры-
вает.
Схема не представляет особой сложности,
ну а подключение SD v 1. 51 вообще элемен-
тарно, все можно повесить прямо на процес-
сор Z-80 (исключение - сигнал  'DOS'). Всю
необходимую для сборки  SD  информацию  вы
найдете в программе Soundrive v1. 51 INFO,
которая находится в приложении нашего жур-
нала. Собирайте себе SD, вы не пожалеете !
В заключении хочу добавить, что  на  SD
написано уже достаточно ПО и оно продолжа-
ет пополнятся, пример тому - наш журнал, в
в каждом номере которого обязательно будут
музыка и цифровые  эффекты  (например, при
выборе статьи - можете проверить) для SD и
Covox'а, поэтому програмный голод  вам  не
грозит, тем более,что для SD есть отличный
музыкальный редактор на 4 канала  -  FLASH
TRACKER 2+COMPILER.
(примечание от MYSTERY: кроме этого, FT  2
музычки можно прослушивать и  на  COVOX'е,
хотя при  этом  сильно  теряется  качество
проигрывания (но четыре канала - не три, а
уже что-то более приемлемое). Это вы може-
те услышать хотя-бы в SIMPLETON GIFT (PART
FOR SLACK DEN). И кроме всего этого, FLASH
TRACKER 2 будет работать даже на 48'ой ма-
шине !)
Если возникнут какие-либо замечания или
предложения по SD, то  пишите  в  редакцию
журнала, отвечу всем.
А теперь небольшое обращение к группе
RED
LIMITED DRUNKARDS GROUP OF RUSSIAN PRESTI-
GE...
Ну во-первых, SOUNDRIVE пишется с одной
буквой 'D'. Во-вторых, советую вам ознако-
миться с последней версией нашего SD и по-
судить заново, чья же схема лучше. Ну а  в
третьих,также можете сравнить EXTREM TRAC-
KER и наш FLASH TRACKER 2 и опять же поду-
мать, у какого из редакторов  качественней
звучание... Я, конечно, понимаю, что у вас
в  редакторе  есть  возможность  установки
громкости и скорости звучания, но  надо-же
делать так, чтобы был более-менее нормаль-
ный звук... А ваш плэйер можно сравнить по
качеству звучания только с DIGITAL  STUDIO
на AY... Да и дизайн  что-то  на  него  уж
больно смахивает.
Вот вы и прочитали нашу критику по пово-
ду ваших работ, и я думаю, что вполне зас-
луженную. А если серьезно, то у  нас  есть
предложение к вашим  железячникам, поэтому
свяжитесь с нами.
Да,надеюсь,никто не собирается изменять
адреса портов очередной версии саундрайва.
Напомню их:#0F,#1F,#4F,#5F - соответствен-
но каналы A,B,C и D.
С уважением, MYSTERY
P. S. В приложении журнала вы найдете  наш
редактор FT2 и программу SD1.51Info.
А также EXTREM TRACKER (для  сравне-
ния).
Удачи вам !!!