Open Letters 09 - Отписка - Комментарий для  Open letters
Ваше  письмо  получено  А  (дата получения
письма)  с нарушением предложенных условий
по обработке корреспонденции, о которых Вы
были извещены письмом от В (дата отправле-
ния  на  предыдущее  письмо). Убедительная
просьба  впредь  более аккуратно соблюдать
предложенные  условия.  Фирма (с) Nemo ос-
тавляет  за  собой право вовсе не отвечать
на  корреспонденцию с Вашей стороны в слу-
чае дальнейшего нарушения предложенных ус-
ловий.
                                 (с) Nemo

        Комментарий для  Op.let. 

Поток  писем  в  фирму  (с) Nemo постоянно
растет  и  расходы (как прямые, так и кос-
венные в денежном либо в ином виде) посто-
янно  растут, без существенного увеличения
сопряженных  продаж.  Исходя из содержания
некоторых писем, корреспонденты не предпо-
лагают  в дальнейшем закупки по почте в ф.
(с)  Nemo.  Поэтому  и  невозможно отнести
стоимости обработки корреспонденции такого
рода  к  стоимости рассылки по почте. Мало
того,   бесплатная   переписка  приводит к
многосерийным  бессодержательным   мыльным
операм   в эпистолярном жанре. Более того,
почтовое  ведомство  США,  проанализировав
работу  ф. (с) Nemo, пришло к выводу о це-
лесообразности нововведения.  Мягкое  рей-
тингование информации путем оценки коррес-
пондентом предложенного текста себя не оп-
равдало, - как того и следовало ожидать. В
результате  рост  информационной  энтропии
(шума) в I-net ставит под угрозу существо-
вание  не  только самой сети, но и общест-
венных гражданских институтов. Ф. (с) Nemo
не  имеет претензий ни к почтовому ведомс-
тву США, ни к компании Post X за использо-
вание  разработанной ею технологии по уве-
личению   вязкости   информационной среды.
(Механизм  применяется  уже два года и от-
лично себя зарекомендовал).   и предлагает
рассматривать  эту  технологию как гумани-
тарную помощь со стороны России технически
продвинутым,  но интеллектуально отстающим
США.  Хочется  надеяться,  что совместными
усилиями  удастся предотвратить гуманитар-
ную  катастрофу, связанную с распростране-
нием  I-net,  -  ТЕПЕРЬ УЖЕ ПРЕДСТАВЛЯЮЩУЮ
УГРОЗУ  И ДЛЯ США (КАК ЛЮБОЕ ОРУЖИЕ МАССО-
ВОГО ПОРАЖЕНИЯ, ВЫШЕДШЕЕ ИЗ ПОД КОНТРОЛЯ).
См. приложение.

   Приложение.

   Марки  для  электронных писем. Почтовое
ведомство  США  объявило  о введении новой
услуги     предоставлении электронных  ма-
рок   для  электронных  сообщений.  Марка 
представляет   собой  вариант  электронной
подписки, подтверждающей подлинность пись-
ма  и дату его написания.  Гашением  новых
марок займется компания Post X. Платить за
марку   будут интернет-провайдеры, которые
выставят счета за услугу своим пользовате-
лям.
                КД / Интерфакс  29.04.2000