Speccy 03 - Реклама - Реклама ...
ВНИМАНИЕ!
Периодичность   выхода  журналазависит от
активности читателей
.Журнал  -  это  средство общениямежду  любителями
ZX-Spectrum
.Редакция журнала  принимает  ав-торские разработки  для  распро-странения.Работы имеющие коммер-ческую ценность оплачиваются.
Авторские  программы, мультики,комиксы,  musicdemo,  описания киграм   и  т.д.  отправляйте  поадресу:
454136, г.Челябинск,      ул. Бр.Кашириных, 129      Научно-производственный      центр ЧелГУ,      Величутину Н.В
.
Приглашаем к сотрудничеству всехжелающих принять участие в  рас-пространении  журнала  в  другихгородах и регионах России и СНГ.
Жители    города
Челябинска
могут посетить редакцию журналапо адресу:
ул. Молодогвардейцев 57 б   ком. 105 (с 10 до 16 час.)
смотрите карту
НПО "УРАЛАВТ"          г.Челябинск
- разработка программных инфор-   мационно - справочных систем; - ремонт   контрольно - измери-  тельных приборов и автоматики; - подключение нестандартных пе-   реферийных устройств; - установка и  настройка  прог-   раммного обеспечения ПК.
тел. 41-91-12, факс 41-91-61
Программы для
УК-НЦ
любого про-филя,   возможна  разработка  назаказ.  Имеется:
пакет программ
по  информатике  и автоматизациидля ПТУ, бухгалтерские программыдля  малого бизнеса, графическиередакторы,  конвертор  графики с
ZX-Spectrum'а
на
УК-НЦ
.   Обращаться по адресу:
152906, г.Рыбинск,    Северный пер., дом 35,   Котов А.В.
Открыт      клуб      любителей
SPECTRUM'а  *  MiKiSoft *.
Будемрады вашим письмам.
456771, Челябинская обл.,   г. Снежинск-1, ул.Васильева,   дом 60, кв. 37   Клуб * MiKiSoft *
Продам  новейшие  демонстрациидля муз.  сопроцессора.  Имеетсясканированная  графика, приятнаямузыка для
AY-Chip.
Union Demo 48
(Ноябрь 95)
Max Mix 48
(Ноябрь 95)
Обращаться по адресу:   663310, Красноярский край,   г. Норильск, ул. Кирова 10-77   тел. 42-92-28   MITCHELL'у
Продается компьютер
PROFI+
: 512 Кб ОЗУ, ч/б монитор,диско- вод 5.25", муз.сопроцессор, дискеты с п/о. Цена 790 т.руб. Обращаться:
г. Челябинск,      ул. Молодогвардейцев 57,           комната 605/2;
кроме выходных, до 10 утром,             после 19 вечером.
ВНИМАНИЕ!
Продам компьютер ZX-Spectrum 48      + 50 кассет с любыми          программами!        Звоните
36-84-79
Андрей.
РЕКЛАМА И ОБЪЯВЛЕНИЯ ПОКА     ПУБЛИКУЮТСЯ БЕСПЛАТНО.