ZX-News 06 - Новости! - О распространении модемов.
┌───────────┐
             │  Новости  │▒
             └───────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

VIks  сообщил  интересную новость: Сергей
Зонов  планирует  заняться  производством
(поставками из Москвы) C-Dos модемов! Так
что,  люди, если это правда - готовтесь к
весёленькой  жизни: мало было споров вок-
руг  Vicomm'а и Hayes'а, так теперь ещё и
C-Dos :)

Однако, Omega group, посовещавшись, поре-
шила, что пару-тройку bbs мы откроем, раз
такое дело...

И  ещё. Есть человек в Питере (имя просил
пока  не  называть),  который  изобретает
(почти   изобрел)   нечто  среднее  между
C-Dos/Vicomm/Hayes. Сия конструкция поза-
имствовала у них следующие лучшие качест-
ва:

 1. Простота в подключении
 2. Низкая себестоимость (20-30 тыс.)
 3. Неплохая скорость (2400 бод)
 4. Умение поднимать/класть трубку
 5. Автодозвон

Но не всё так гладко. Отсутствуют:

 1. Протоколы коррекции ошибок
 2. Протоколы сжатия данных

А  также гарантируется полная несовмести-
мость со всеми стандартами.

Так  что  мы  все можем стать свидетелями
уникальной  и  доселе небывалой ситуации,
когда  в  одном городе будут существовать
"бок о бок" аж 4 типа модема!

А  из  новостей  на  сегодня ещё одна: не
смотря на уход Dictator'а, а также вопре-
ки  всевозможным пессимистическим прогно-
зам,  лучший  на сегодняшний день компью-
терный  журнал "Zx-Format" продолжает ра-
довать  нас  своими не столь частыми, как
хотелось бы,  но весьма приятыми "выхода-
ми". Вот и пятый номер уже готов!

Кстати,  пользуясь  случаем,  хотим сооб-
щить, что там будет и про "Macro-Modem" с
"ZxNews" небольшая статейка...

А  также,  пользуясь случаем, хотим пере-
дать привет всем, кто принимает участие в
сегодняшнем Format'е:

               Good luck!

                   ***