Voyager 01 - Тусовка - В гостях у нас Laser Soft (г. Оболенск)
(C) DIO-GEN
Music:
LASERDREAM
(C) Mr.Z/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────

             ╔═══════════════╗ 
             ║             ║ 
             ║
ГОСТИНАЯ
║ 
             ║             ║ 
             ╚═══════════════╝
Во время последней поездки в гости к
LASER
SOFT
из
Оболенска
(11.04.98)
мы решили задать ре-
бятам несколько вопросов для нашего журнала. Что из
этого получилось - читайте ниже. Мы постарались под-
вергнуть текст минимальной цензуре...
В разговоре принимают участие:
От редакции:
DR.DASH/DGN; 
DUDE;
(далее просто
V
).
LASER SOFT:
STEEL 
                                  DRUGON
Потапов 
                                  Дмитрий
(SD/LS)
MITCHELL
Аншуков 
                                  Владимир
(M/LS)
MR.Z
Лещуков 
                                  Евгений
(MZ/LS)
*  *  *
Voyager:
Как все началось?
Steel Drugon:
Сначала я расскажу, как все началось
у меня. Я, в каком-то году, не помню, купил по счас-
тливой случайности
Спектрум 48
с дисководом. У ме-
ня был всего один диск с игрушками, я в них
"дол-
бился"
примерно две недели, а потом мне захотелось
что-нибудь свое написать. Мучился на
Бейсике
пример-
но с год, ну а потом на
ассемблере
стал писать, но,
в принципе, что-то делать действительно я стал толь-
ко с... девяносто шестого года, или даже с девяносто
седьмого.
V:
А что было первое?
SD:
В принципе, первое, что я выпустил, в смысле 
довел до конца... я уж не помню... наверное, это был
gift
для Сержа...
Mitchell:
А до этого ты сделал системную программу
для сохранения нулевого трека?
SD:
Ну это фигня все!!! Поэтому, наверное, вот так.
Это был девяносто шестой год, а то, что я другим
отсылал и тому подобное, я написал
ST to DMM кон-
вертер
в девяносто седьмом, по-моему, году. У меня
до сих пор есть музоны, которые я конвертировал,
сейчас поставлю...
V:
Хорошо, тогда еще не было
LASER SOFT?
SD:
Да, н-н-н-ет...
LASER SOFT,
можно сказать еще
не было, но я подписывался так с девяносто четвер-
того года, были какие-то загрузчики на Бейсике, но
это все ушло...
V:
В то время ты был один под этой вывеской?
SD:
Я был ... один, а потом у меня появился
128К,
к
началу девяносто шестого года, и я что-то стал де-
лать начинать. К этому времени, я
MR.Z'а
"уломал",
точнее не я его
"уломал",
а он
"уломал"
своих пред-
ков. Он купил сначала
48 с лентой,
даже от него
клавиатура где-то тут валяется. А потом он купил
себе
128 ZX-NEXT,
который у него по сей день сто-
ит, на котором он работает. Интересно то, что
"му-
зу"
он стал писать еще тогда, когда компьютера у
него еще не было. Он у меня сидел, я чем-то своим
занимался, а он музыку делал. И так продолжалось до
лета девяносто седьмого, пока не приехал. (
Mitchell'у)
Когда ты приехал?
M:
Весной я приехал, а летом мы познакомились. Я,
короче, поливал свой огород... носил ведра, а тут под-
ходит Паук и говорит...
SD:
Он мне рассказывал, что есть какой-то чувак, из
Норильска
приехал, я его тряс-тряс, мол, познакомь,
и вот, в конце концов, Пауку что-то от меня было
надо, но я сказал нет, сначала пойдем сходим к это-
му ... спектрумисту, а потом я все сделаю.
Появляется MR.Z...
MR.Z:
Привет, чего делаете?
SD:
Интервью даем...
MZ:
А куда интервью?
V:
В тульский журнал...
MZ:
А... это круто.
V:
Ладно, продолжаем...
M:
Месяц я был с Димоном
(SD)
знаком, мне он пери-
одически музоны давал, говорил, что это
Z
написал...
SD:
Я ему принес сборник
Z'
овских музонов, а он
их послал куда-то, не спросившись ни меня, ни
MR.
Z.
Плоды его творчества мы пожинаем до сих пор
;)
M:
А все из-за благих намерений, я хотел его просла-
вить.
:)
Стоить отметить, что благодаря моей...
SD:
В принципе, да. У нас появились контакты все
благодаря ему.
V:
То есть, координатор.
SD:
Просто он показал нам, что можно совершенно
спокойно переписываться с людьми по почте и т.д. и
т.п.
M:
Да, я это показал.
:)
Таким образом я познакомил-
ся с Тулой...
SD:
Мы уже тогда знали из
MAGIC'
ов кого-то...
M:
А кто их не знает...
SD:
В принципе, именно с этого момента мы включи-
лись в работу в полную силу, поскольку у нас появи-
лись контакты. Мы-то думали, что мало людей, кото-
рые что-то делают на Спекки...
V:
А как образовался
LASER SOFT?
SD:
В один прекрасный миг я заметил, что
Mitchell
подписывается
Rossia Soft/LS.
Я не придал этому 
значения
:).
Потом
RS
вообще убрался, и получилось
Mitchell/LS.
Так что никто его никуда...
:)))
M:
Нет, я не согласен! Мне
Женька
(MR.Z)
всегда гово-
рил:
"Ты хочешь войти в нашу группу?".
А я говорил:
"Я не знаю...".
MZ:
Кому не хочется, чтобы в группе было побольше
народу?
:)
V:
Кстати, а как ты состыковался со
Steel Drugon'ом?
MZ:
Значит, так. Это было, когда я учился в третьем
классе. Однажды я сюда переехал из
Серпухова
в
Обо-
ленск
и познакомился с
Steel Drugon'ом.
Вот мы с
ним дружили, дружили, а потом он себе решил ком-
пьютер купить. Сначала он хотел купить
БК...
SD:
Я не хотел себе
БК!
Я хотел купить
"двушный
писюк",
вернее, отец мне хотел его купить. Но я ска-
зал, что
"писюк"
мне не нужен...
MZ:
...и он купил себе
Спектрум,
начал что-то на нем
делать и я вроде этим заинтересовался и тоже решил
себе купить компьютер. Первый был
48 с лентой,
по-
том я
"задолбался"
все это дело грузить...
SD:
Это всех
"задолбало"...
MZ:
...и я сказал
Димону
(SD),
чтобы он ехал в Мос-
кву и купил мне компьютер. Короче, я его послал...
SD:
Никто меня не посылал!!! Я сам поехал.
MZ:
Он где-то тормозил неделю
:),
а потом привез
компьютер без дисковода и без клавы, дисковод мы
туда вмонтировали, а клаву взяли от старого
48.
Она
у меня до сих пор висит, все клавиши стерты, я
вслепую работаю. Моторная память -
rulez!
:)
SD:
Но когда я на
ЙЦУКЕН
стал переучиваться, это
уже не
rulez.
:)
MZ:
Вот с этого момента я стал писать музыку...
V:
И сколько примерно ты написал всего композиций?
MZ:
Ну, вообще-то, я не считал... Но... хм...
50-60
есть.
V:
Помнишь первый свой музон в законченной работе?
MZ:
Работ очень мало было.
"ST to DMM"
был нашей
первой работой, в нем и звучал мой первый музон, ко-
торый назывался...
SD:
...непонятно как...
:)
M:
А мой первый музон был в
COW-DEMO.
MZ:
А, вспомнил!
ROVERUN
назывался!
V:
Где твоя музыка чаще всего используется?
MZ:
В журналах других групп: в
DEJA VU,
теперь вот
в
VOYAGER
:))),
в интрошках
DR.DASH'
а, в
ZX-РЕВЮ...
(Происходит очередной наезд на
Mitchell'
а за то, что
он рассылал эти музоны без разрешения.
:)
Дружеская
перепалка затянулась минут на пять...)
V:
В заключение, как обычно, вопрос о планах на бу-
дущее.
MZ:
Вообще-то, что мы будем делать, решает
Димон
(SD),
потому, что если он не хочет что-то делать,
то его никак не уломаешь. Поскольку у него сейчас
есть желание писать демку на
FUNTOP,
точнее оно
у него иногда появляется...
V:
А что вообще в мыслях?
MZ:
А в мыслях - чем больше, тем лучше всего сде-
лать, и хорошего...
V:
Конкретизируйте. Из какой сферы?
MZ:
Из демомейкерства.
Демомейкерство - rulez! Де-
момейкерство - все!
Больше я ничего такого особен-
ного не вижу.
Демки, демки, демки...
Вот ради чего и
стоит сидеть на
Спектруме.
SD:
Вот, что я хочу сказать... Мы хотим совместно с
DR.DASH'
ем написать демку на
FUNTOP.
Возможно, что
мы ее будем писать, потому что если мы потом ее
не напишем, то будет плохо. Так что я не обещаю.
Сейчас на
FUNTOP'
е введен конкурс
4К интро компо,
и уж
4К интро
мы напишем обязательно... я напишу,
потому что над этим не так много стараться надо,
не так много работы.
(Следует обсуждение технических подробностей интро).
...А еще меня
%$#@
отсутствие на
Спектруме
нормаль-
ной операционной системы. Про это много кто говорит,
но мало кто что-то делает. Правда, я сам тоже пока
ничего не сделал, но у меня появляется иногда такое
желание...
MZ:
Правда, я его вовремя останавливаю... потому, что
все равно он это не сделает.
SD:
Это не факт! Один - возможно, но то, что я во-
обще не сделаю - не факт. Я хочу сделать это эле-
ментарно и просто: зашить эту операционку вместо
128 Бейсика,
чтобы оcтался
TR-DOS...
(Тут запустился сигнальный номер
VOYAGER'
а и раз-
говор перевелся на отвлеченные темы.)
SD:
...я хочу написать нормальную операционку, в ко-
торой будут сегментированные файлы, которая пони-
мает
"прозрачные" MS-DOS'ные, TR-DOS'ные, CP/M'овс-
кие и свои собственные диски.
Чтобы она не разли-
чала, с чем она работает. Чтоб там был более-менее
нормальный коммандер. И все это зашивается в
16К
ПЗУ.
Не знаю, смогу ли я это когда-нибудь сделать
и буду ли я это делать... Просто есть такая идея...
(Тут
MR.Z
не узнает собственные композиции из сиг-
нального номера, и разговор вновь прерывается.
:)))
SD:
В заключение, чтобы
Mitchell
не кинулся переда-
вать всем
greetings'ы,
я хочу передать привет всем
нашим друзьям и всем, с кем мы переписываемся...
M:
Щас, список достану...
;))
SD:
Ему вообще нужно составить себе список и вклю-
чать в качестве
screen saver'а!
:)
MZ:
У вас диска не хватит!!!
:)))
SD:
Отдельные, кстати,
greetings
Fantom Family,
по-
чему они мне ничего не пишут? 

     После этого разговор был практически закончен,
и все пошли на природу, благо в
Оболенске
с этим
все ОК. Дальнейшее времяпровождение было не менее
приятным, но к интервью это не относилось...
:)
*  *  *
В заключение, хочется сказать огромное спаси-
бо
LASER SOFT
за интервью и за оказанный теплый
прием.
───────────────────────────────────────────────────
в
Оболенске
с этим
все ОК. Дальнейшее времяпровождение было не менее
приятным, но к интервью это не относилось...
:)
*  *  *
В заключение, хочется сказать огромное спаси-
бо
LASER SOFT
за интервью и за оказанный теплый
прием.
───────────────────────────────────────────────────