Adventurer 15 - Scene - рассказ Gasman'a о том как он знакомил британских обывателей с демосценой на Notcon 2004.
Notcon 2004 report              
Gasman                          

Notcon 2004 report
by Gasman

На фестивале Extreme Computing
2002 года, где значительная часть
программы была посвящена
празднованию 20-ти летней годов-
щины спектрума, у меня появилось
желание выступить. Каждому же-
лающему предоставлялась воз-
можность выйти и дать "молниен
осную презентацию", но тогда я
подумал, что подготовка речи пря-
мо на месте - это слишком круто
для меня. Поэтому пришлось ждать
еще пару лет, пока не появится по-
добное мероприятие... И наконец,
Notcon предоставил мне такую
возможность.

Мне было выделено 10 минут на
проведение презентации, с пред-
ложением сконцентрироваться на
хардварных вопросах. Я начал об-
думывать, что я смогу осветить, но
вскоре пришел к выводу, что бОль-
шей проблемой будет принять ре-
шение, что оставить б ез внимания
10 минут это совсем немного. Из-
начально, я не собирался упоми-
нать демосцену вообще, а хотел
показать DivIDE, в процессе заг-
рузки игры, но в последнюю мину-
ту понял, что это приведет к нелов-
кому моменту в разговоре, где я
буду г оворить "Смотрите, это Ma-
nic Miner. Да, Manic Miner, смотри-
те все. Хм, да..." Так что я решил
немного заняться саморекламой и
внести Losing Victoria в свой плэй-
лист.

По прошлому опыту я знал, что ког-
да ты упоминаешь демосцену обыч-
ному британскому обывателю, то
происходит одно из двух. Либо их
глаза загораются в лирическом
порыве высказаться о Future
Crew, Desert Dream, Gravis Ultra-
sounds и Farbrausch, либо они
смотрят на тебя со смущением на
лице. Ради последних, мне необхо-
димо было дать краткое определе-
ние демосцены, ну и конечно, вы
понимаете, как сложно это сде-
лать. После урезания бесчислен-
ных деталей о крэк сцене, 256
байтных интро, реалтайм против
прекалькуляции, технические де-
мы против художественных дем, ну
и всего остального о чем я хотел
рассказать, описание сократилось
до 30 секунд.

Мой выход на сцену следовал после
Джеймса Ларссона, который давал
очень эксцентричную демонстра-
цию о вычислении времени с помо-
щью BBC Micro и креветочного
сэндвича. (Для тех, кто не знаком
с этим - BBC Micro был основным
соперником спектрума в Англии,
но практически неизвестен в дру-
гих странах. В любом случае, это
совсем не так важно, по сравне-
нию с креветочным сэндвичем).
Похоже, это действо будет нелегко
повторить... (ред. - вычисления
времени, в данном случае были ос-
нованы на измерении изменений
емкости разлагающихся компо-
нентов бутерброда, точность сос-
тавила +- 2 часа)

Тем не менее, кое-что придало мне
мужества с самого начала, когда
(после небольшой задержки во
время настройки проектора), стар-
товое меню Спектрума появилось
на экране, публика отозвалась
теплыми возгласами. Как никак
это были люди, которые в боль-
шинстве своем выросли со
Спектрумом и переживали нежные
воспоминания о нем, даже несмот-
ря на то, что с того времени они
немного "продвинулись".

В связи с этим, несколько удивите-
льным оказалось то, что никто не
узнал Sinclair microdrive
cartridge, который я показал в на-
чале разговора, чтобы в дальней-
шем продемонстрировать, как да-
леко мы ушли за последние 20-ть
лет. В конечном счете, ранние эта-
пы выступления прошли достаточно
тихо, но публика оживилась нем-
ного, когда началось мое демо. На
самом деле, у меня не было време-
ни наблюдать это, так как я был
занят, ползая под столом в попыт-
ках получить звук. (в приступе па-
ран ойи я решил принести свои
собственные динамики, на всякий
случай. Это оказалось хорошей
идеей.)

Демо вызвало большой всплеск ап-
лодисментов, что меня несомнен-
но порадовало. Небольшая пере-
дышка, и затем я перешел к теме
CompactFlash. Люди все еще не
смеялись моим дурацким шуткам,
но определенно слышался шепот
восхищения хардварным дости же-
ниям. Лично мне, скачок от IDE к
CF не кажется значительным (или
очень интересным с точки зрения
Спектрумовского железа), но я до-
гадываюсь, что идея ультра сов-
ременного носителя информации,
применительно к устаревшему
компьютеру, захватил а вообра-
жение каждого из присутству-
ющих.)

<twra2|down> от IDE к CF с файло-
вой системой ISO ?
<Ewan_> :-)
<twra2|down> это _безумие_
<johnli> неорганизованный хаос
<johnli> будет техническим усло-
вием
<Canis> но яркое безумие, что поч-
тивсегда хорошо

-живая дискуссия на IRC #notcon

К этому моменту у меня уже закан-
чивалось время, так что надо было
быстрее двигаться к завершению -
видео "Let Forever Be" by the Che-
mical Brothers. Первое упоминание
видео потока вызвало смех - люди
не были уверены в том, на сколько
серьезн о это нужно восприни-
мать... Я собирался представить
все вместе с небольшим техничес-
ким описанием BMP2SCR и ограни-
чениями AY чипа, но в результате
пропустил эту часть и перешел не-
посредственно к демонстрации.
Эта импровизация оказалась очень
эффективна, как если бы я сказал
"да, это то, чем мы занимаемся на
Speccy постоянно" - в этот момен-
том представления всей толпы о
возможностях восьмибитных ма-
шин перевернулись.

<Canis> heh, let forever be
<plasticbagUK> это самая
беспорядочная вещь, которую я
видел в своей чертовой жизни

В своей вступительной речи, один
из организаторов - Дэнни О'Брайен
вдохновлял всех на сотрудни-
чество и дискуссии, тогда я по-
думал, что он имеет в виду более
мэйнстримовые семинары, но был
приятно удивлен откликам, полу-
ченным от посетителей  позже - у
меня был разговор с кем-то, нахо-
дящимся в поиске новых интерес-
ных применений своему лэптопу
Amstrad NC100, основанному на
Z80 (решившему, что портирование
Contiki является интересной воз-
можностью), я делился советами
по вопросу к росс-разработки на
Speccy, и встретил будущего сце-
нера, недавно переехавшего в
Англию из Южной Африки, но обна-
ружившего, что сцена здесь не так
активна, как он надеялся.

Вечером, когда мы все направля-
лись в Wagamama - один из лучших
лондонских баров, я разговаривал
с Марком Робсоном, представляв-
шим vectrex.org.uk. Vectrex - это
один из очень редких домашних
компьютеров 80-х, замечательный
своим CRT дисплее м, который яв-
ляется векторным, а не растровым.
Я услышал о специфическом балет-
ном па, необходимом для того,
чтобы заставить электронный луч
выдавать ровную графику... Если
бы только их было легче найти, они
конечно-же стали бы следующим
великим завоеванием демосцены.

elfh> текст презентации можно най-
ти на
http://www.zxdemo.org/
article.php?id=8)