Echo 03 - Мелкие новости - Что происходит со Спекки в Белоруссии?..
┌════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░ Мелкие новости ░░░░░░░░░░░░│
└════════════════════════════════════════┘

(C) VfNG/NEW

   Попробую рассказать о том, что происхо-
дит  или  происходило  недавно со Speccy в
Белоруси...

   Самая крутая навiна, это то, что в Мин-
ске  создан  свой,  дешевый  вариант C-DOS
модема.  Его  цена-$15.  Уже  открылся ряд
BBS, появилась модемная электронная газета
(Move).  Можно ждать в скором времени бур-
ного  расцвета  модемной связи в Белоруси.
Автор  разработки-ARS.  Там  же, в Минске,
*TANKARD*  выпустил  свое Eurodemo. Увы, я
пока что его не видел. Еще готовятся к вы-
ходу  какие-то  СОЛИДНЫЕ  ИГРЫ,  но я не в
курсе какие.

   В  Бресте  группа  Real  вовсю трудится
над   проектом   игры   'Технодром'-помеси
Nether  Earth  с Laser Squad. Уже выпущена
Demo-версия. Похоже, эта разработка займет
достойное  место в хит-парадах гейм. Здесь
же  я,  VfNG, выпустил новую версию TR-DOS
для  'Байт-01'.  Ее код - 5.043. Устранены
основные ошибки авторов предыдущей версии,
добавлены   новые  функции. На ней зарабо-
тало  более  80% ранее не работавших прог-
рамм.  Печальная новость: корпорация 'New'
потеряла  обоих своих музыкантов: Sirius'a
из NST и Muzafar'а из ADIA. Первого держа-
ва призвала в армии служить и он послушал-
ся, второй, который не только неплохой му-
зыкант, но еще и  футболист, уехал на пол-
тора  года  в  Волгоград играть за один из
тамошних клубов.

   Как стало известно от IMP'а, Apus/RUSH,
автор DSQ, написал новый паковщик, гораздо
мощнейший предыдущего. Правда пока он реа-
лизован только на Amig'e.  Будем надеятся,
что и Speccy не минет чаша сия.  Остальные
Rush'евцы  порадовали  новой демонстрацией
'Brain Surgery-I': чудесная музыка, графи-
ка, дизайн.

   Из  Гродно ожидается нашествие. Большое
количество  людей  там достигло творческой
зрелости  и,  насколько  мне известно, уже
выпущено  одно Eurodemo. Народ утверждает,
что  там есть на что посмотреть. Ожидается
много других продуктов.

   Новополоцк, Precision, вроде-как разра-
зились  очередной  геймой, может быть и не
одной.

   Пружаны:   *FALCON*/ATLANTA  разработал
схему  турбирования  'Байта'. Новый 'Байт'
показывает 126 с лишним процентов по тесту
ZX-BENCHMARK.  Схема пока-что сыровата, но
работает! Группа ATLANTA в целом выпустила
2-ю  версию  'операции IGELS' намного кра-
сочнейшую предыдущей.

   Ну и хватит.