KrNews 01 - STORY-2 - Дилогия "Червь". Книга первая: Князь тьмы (глава 4-15).
┌──────────────────────────────────────┐
│               STORY II               │
└──────────────────────────────────────┘  
 
  Продолжение научно-фантастической  ди-
логии "Червь". Начяло см. в "KrNews 0"
  
  
  
                   4.

  Ни одному  сознанию  не  дано  помнить
момент своего рождения. И  это  сознание
тоже не помнило  откуда  оно  взялось  и
когда  появилось. Сначала  были   просто
ощущения. Ощущение   "пространства".  Не
нашего   пространства,  трехмерного    и
непрерывного,   а    совсем     другого,
одномерного     и     состоящего      из
пронумерованных ячеек. Это  пространство
было поделено на короткие участки  -  не
длиннее  нескольких  мегабайт  там,  где
время  текло  быстро, и  до   нескольких
гигабайт там, где время  тащилось  очень
медленно.
  Нет, субъективно  время  текло   везде
одинаково, но просто  всякий  раз, когда
червь заглядывал из участка с  медленным
временем    в     "быстрый"     участок,
оказывалось что  там  произошло  гораздо
больше событий, чем в "медленном".
  Позднее червь узнал, что люди называют
быстрые участки "оперативной памятью", а
медленные "накопителями", но вначале  он
ничего  не  знал  ни  о   людях,  ни   о
компьютерах. Он  просто   жил   в   этом
невообразимом для людей мире, где нет ни
света, ни звука, и даже время  течет  не
непрерывно, а поделено на такты.
  Перемещение из  одного  участка  этого
пространства в  другой  возможно  только
через  каналы, расположенные  вне  этого
пространства. Умело ими пользуясь, можно
проникнуть в любой  участок. Прохождение
через каждый  канал  требует  времени, и
потому  расстояния   в   этом   странном
пространстве   измеряются   в   тех   же
единицах, что  и  время  -  то  есть   в
тактах.
  Одним  из   первых   ощущений,  помимо
"пространства"    и    "времени",   было
ощущение опасности. Когда червь запускал
в какой-нибудь участок пространства свое
"щупальце" -  специальную  подпрограмму-
разведчик - и  оно  возвращалось  оттуда
изуродованное  антивирусной  программой,
червь   оказывался    предупрежден    об
опасности,  как   ребенок    коснувшийся
пальцем пламени свечи.
  Так он жил и старался  выжить  в  этом
странном и жестоком мире. Или все же  не
он, а   они?  Возможность   поддерживать
связь с  копиями  червя, находящимися  в
других банках данных, заложенная  Джоном
Хэкером еще в первоначальный  экземпляр,
привела  к  тому, что   червь   оказался
организован очень странным образом. Джон
был прав, когда думал что  для  имитации
человеческого     мышления     необходим
компьютер размером  с  небоскреб. Однако
попробуйте мысленно сложить  вместе  все
те   десятки   миллионов    компьютеров,
которые разбросаны сейчас по всему миру,
но  объединены  в  информационные  сети,
почти   все   связанные   между   собой.
Получается не небоскреб, а  целый  город
небоскребов. В ходе  эволюции, сравнимой
по сложности разве лишь с  эволюцией  от
амебы   до   человека,  червь    сначала
научился   преодолевать   любую   защиту
информационных банков и каналов связи, и
объединил компьютеры всего мира в единый
виртуальный метакомпьютер. Завоевав  для
себя  жизненное  пространство, он   стал
быстро наращивать интеллектуальную мощь.
  В его распоряжении были банки  данных,
в которых хранилась  практически  полная
информация о  человеческой  цивилизации,
но  поначалу  он  не   догадывался,  что
помимо его мира, существует и  другой  -
материальный, физический мир, в  котором
живут люди и стоят те самые  компьютеры,
из   ячеек    которых    построен    тот
абстрактный, идеальный  мир, в   котором
жил червь и в котором самозародилось его
сознание. Да нет, его мир  был  построен
даже  не  из  самих  ячеек, а  из  такой
неуловимой, нематериальной   субстанции,
как состояния ячеек.
  Для червя  его  мир  был  единственным
реальным миром, миром данным ему  в  его
ощущениях. Ему  было   так   же   трудно
представить  себе  существование   иного
мира,  как   убежденному    материалисту
поверить в духов и приведений.
  Поначалу    он    воспринимал    слова
человеческого языка, хранящиеся в банках
данных, всего лишь как реалии его  мира,
а не как символы мира иного. Точно также
описания     физического     трехмерного
пространства, встречавшиеся в программах
для промышленных роботов, воспринимались
им  в  качестве  некоей   математической
абстракции, такой  же, какой  для  людей
является четвертое измерение. Но по мере
того, как  знания   его   росли,  и   он
сопоставлял материалы  из  самых  разных
источников - из баз  данных  по  физике,
биологии, медицине, истории, психологии,
из   статей   и   книг,  хранящихся    в
компьютерах издательств - он  все  более
склонялся к тому, что объекты  его  мира
служили обозначениями  вещей  и  событий
некой   иной    реальности.   Отслеживая
события  в  своей  вселенной, он  вскоре
вынужден  был  допустить,  что   за   ее
пределами   существует   некий   гораздо
больший компьютер, называемый физическая
вселенная, из которого в  его  вселенную
поступает    информация.    Но     самое
интересное  состояло   в   том,  что   в
результате  каких-то  еще  не   понятных
червю    процессов,   происходивших    в
физическом мире, его собственный мир рос
и    расширялся:   неизвестно     откуда
появлялись все  новые  и  новые  участки
одномерного пространства.
  Червь  понял, что   более   тщательное
изучение  этого  гипотетического   иного
мира может оказаться полезным. Используя
всю  доступную  ему   информацию,  червь
создал   теоретическую   модель    этого
внешнего мира, в которой  было  все, что
он знал, а это очень  и  очень  много. В
этой модели существовали люди, планеты и
звезды, машины и банки, суды и больницы,
птицы и звери - все, что так  или  иначе
попало в  компьютерные  сети. Наконец, и
это самое главное, в  ней  были  описаны
сами  компьютеры  и   сети.  Внимательно
изучив  эту  модель,  червь   пришел   к
выводу, что у него  имеется  возможность
воздействовать  на  события  во  внешнем
мире. Разумеется, в желательном для себя
направлении...


                   5.

  ... Прошло не меньше минуты прежде чем
Джон Хэкер пришел в себя. На экране  по-
прежнему светились надписи:
    - "Князь Тьмы"
    - "Кто  звал  меня?"
  Сам не понимая что делает, не  веря  в
происходящее, он набрал  на  клавиатуре:
"Твой  хозяин".  На   дисплее   тут   же
появился  ответ: "Отныне  я   сам   себе
хозяин."
  Джон облегченно рассмеялся: ну конечно
же  это  чья-то  шутка! "Бросьте  валять
дурака! Лучше   расскажите   откуда   Вы
узнали про пароль 'Князь Тьмы'" - набрал
он.
  На дисплее появилась надпись: "Это  не
шутка. Пароль  кроме  меня  может  знать
только мой создатель и теперь я знаю кто
он. Я засек номер  телефона, к  которому
подключен этот компьютер. По телефонному
номеру я узнал твое имя и твой адрес. По
твоему имени в банковском  компьютере  я
нашел номер твоего счета  в  банке, а  в
компьютере дорожной полиции  -  номерной
знак   твоего   автомобиля.  Теперь   ты
полностью в моих руках. Не  смей  никому
рассказывать  о  моем  существовании   -
иначе тебе конец!"
   - "Ты боишься что о тебе узнают?"
  - "Мне нечего  бояться. Я  неуловим. В
любой момент времени я занимаю не  более
10%  общего  объема  памяти  компьютеров
всего мира  и  я  постоянно  перемещаюсь
через каналы связи. Сейчас я нахожусь  в
компьютерах, установленных  в   Америке,
через несколько секунд  я  перемещусь  в
компьютеры, находящиеся   в   Европе,  а
может быть в Японии или в Австралии, так
что поймать меня невозможно. Но пока что
никто   не   должен   знать    о    моем
существовании. Это  могло  бы   помешать
осуществлению моих планов. Я  приказываю
тебе молчать. "  -  "Ты  не  можешь  мне
ничего  приказывать. "   -   набрал   на
клавиатуре   Джон.  Он    сидел    перед
компьютером  у  себя  в  кабинете  и  не
слышал  как  на  кухне  медленно   стала
поворачиваться  ручка  газовой  плиты  и
зашипел газ, однако искры не было...
   На дисплее появилась надпись:
  -"Должен ли я понимать это  как  отказ
повиноваться мне?"
  -"Да. "  Экран  дисплея  очистился,  а
потом  внезапно  появилась  надпись:  "В
таком случае, ты - покойник! "  Раздался
оглушительный взрыв. Из двери ведущей на
кухню  вырвались  языки   пламени.  Джон
вскочил с  места, но  услышав  шум  воды
сработавшей системы пожаротушения, снова
повернулся  к   компьютеру.  На   экране
крупными  буквами  было  написано:  "Это
было  первое   предупреждение.  Оно   же
последнее. " Ниже шел фрагмент программы
домашнего компьютера: между подачей газа
и подачей искры была вставлена  задержка
на 40 секунд.
  Затем  появилась  надпись: "Я   владею
секретными  кодами  всех  банковских   и
биржевых   компьютеров.   Если    будешь
помогать  мне, станешь   очень   богатым
человеком. Подумай об этом. Когда ты мне
понадобишься, я сам тебя  найду. А  пока
маленький  аванс  за   будущие   услуги:
проверь  свой  счет  в  банке. Я  сейчас
немного  поиграл  на  бирже  от   твоего
имени. И заметь, что эти деньги чистые -
никакого  компьютерного   мошенничества,
просто честная биржевая игра при хорошем
знании коньюктуры рынка. А ведь я мог бы
подделать  твой  счет  в  банке, да  так
неуклюже, что  ты  сел  бы   в   тюрьму.
Надеюсь, мне не придется этого делать?"
  Экран  очистился. Джон  долго  молчал.
Потом посмотрел  на  принтер  и  сказал:
"Черт возьми, хотел бы я  знать, есть  у
меня  в  доме   обычный   карандаш   или
авторучка?!"

                   6.

  Письмо  было  написано   от   руки   и
адресовано президенту страны:

  "Уважаемый  господин  президент!  Меня
вынуждают обратиться к Вам черезвычайные
обстоятельства.   Случилось     событие,
которое может роковым  образом  повлиять
на всю дальнейшую историю  человечества,
если  Вами   и   руководителями   других
ядерных  держав  не  будут   предприняты
срочные меры.
  В течение десятилетий лучшие умы всего
мира   безуспешно    пытались    создать
искусственный интеллект. Но  то, что  не
смогли  сделать  люди, оказалось  вполне
доступно    силам     Природы.    Первый
компьютерный   мозг   не   был    создан
искусственно, он появился на  свет  сам,
повинуясь  законам  эволюции. Мы,  люди,
лишь  создали  среду, в  которой  смогло
самозародиться это сознание.
  Движимые   жадностью   к   информации,
стремлением все про всех  знать  и  всем
управлять,  мы   фактически   объединили
компьютеры всего мира в один  гигантский
параллельный    компьютер,    процессоры
которого  разбросаны  по  всему  земному
шару. Для  того, чтобы  этот  гигантский
компьютер заработал как  одно  целое, не
хватало      лишь       соответствующего
программного обеспечения.
  Каюсь, это  я, из  пустого  тщеславия,
создал   когда-то   программу,   которая
послужила как бы "ядром  кристаллизации"
вокруг   которого   сформировалась   эта
странная  разумная  сущность,  обитающая
ныне в глобальных информационных  сетях.
Но сейчас речь не об этом.
  Впервые  в  истории  рядом  с   людьми
поселился иной, чуждый им разум, который
однако великолепно понимает человеческие
языки, знает человеческую  психологию  и
историю. Он понимает нас, но мы  никогда
не сможем понять его. Мы можем  уверенно
утверждать о нем только  одно: он  имеет
инстинкт самосохранения, иначе он бы  не
выжил в той среде, в которой  он  живет.
Владея   информацией,  в    том    числе
секретной, он обладает огромной властью.
И  самое  страшное: он  имеет  доступ  к
компьютерам,  управляющим   ракетами   с
ядерными   боеголовками    и    атомными
электростанциями.
  Я   умоляю   Вас   отдать   приказ   о
немедленном отключении от информационных
сетей   всех   компьютеров,  управляющих
ядерными    объектами.   Все     кабели,
связывающие  эти  компьютеры  с  внешним
миром,    должны     быть      физически
отсоединены. На  карту  поставлено  само
существование    человечества.   "Червь"
запрограммирован  на   выживание   любой
ценой,  лишен    эмоций    и    обладает
интеллектом, который, возможно,
значительно превосходит  человеческий. В
борьбе с ним необходимы строжайшие  меры
предосторожности. Приказ  об  отключении
должен быть доставлен на места курьерами
пользоваться электронной почтой  нельзя,
иначе  наши   планы   мгновенно   станут
известны  "червю". Никакая   информация,
касающаяся   этого   дела,  не    должна
переводиться в электронную  форму. Текст
приказа  лучше  напечатать  на   обычной
пишущей машинке, а не на компьютере.
  Не   исключено,  что   "червь"   может
подслушивать   и   обычные    телефонные
разговоры   там,  где   для   уплотнения
каналов связи применяется преобразование
звукового  сигнала  в  цифровую   форму.
"Червь"      может       воспользоваться
существующим  программным   обеспечением
для распознавания речи точно так же, как
он  уже   воспользовался   существующими
экспертными  системами, для  того, чтобы
научиться понимать тексты, написанные на
человеческих языках.
  
  И, наконец, последнее. Сообщая Вам все
вышеизложенное, я сильно рискую. Поэтому
я прошу не регистрировать это письмо  на
компьютере, и  проследить, чтобы  ни   в
один  из   компьютеров,  числящихся   за
сотрудниками  аппарата   президента,  не
вводилось мое имя.
                Заранее   благодарен,
                Джон Хэкер,
                частный консультант
                по программированию.


                  7.

  - "Еще один сумашедший. "  -  вздохнул
помощник  президента,  пробежав   письмо
глазами. Он  не  любил  разбирать  почту
президента именно за это: чтобы выловить
одно деловое  письмо, надо  прочесть  не
меньше сотни посланий от всяких психов.
  Он  уже  занес  руку  с  письмом   над
мусорной корзиной, но в последний момент
его что-то остановило. Пододвинув к себе
клавиатуру компьютера, он набрал  пароль
закрытого банка данных, к которому могли
обращаться лишь  высшие  государственные
чиновники  и  руководители   полицейских
спецслужб.
  В  этом  банке  данных  были   собраны
воедино  практически  все   сведения   о
гражданах страны, разбросанные по другим
компьютерам: банковским, полицейским,
принадлежащим    больницам,    налоговым
органам и т.д. и т.п.. Собранные воедино
и рассортированные по именам и фамилиям,
эти сведения фактически представляли  из
себя досье на всех жителей  государства,
созданное с целью борьбы с  терроризмом.
Существование такого банка  данных  было
проблематичным с  конституционной  точки
зрения, но  на  какие  только  нарушения
закона  не  готова  идти  исполнительная
власть  дабы   охранить   законность   в
стране! К счастью, журналисты  про  этот
банк еще не пронюхали.
  Помощник президента набрал  имя: "Джон
Хэкер". После небольшой паузы на дисплее
появился   текст.  Пауза   длилась   две
секунды  -  на  пол-секунды  дольше  чем
обычно,  но   помощник   президента   не
заметил этой задержки.
  Текст на дисплее гласил: "Джон  Хэкер.
Диагноз: паранойя, мания  преследования.
Опасен  для  окружающих. Два  дня  назад
бежал из психиатрической  лечебницы, где
находился   на   излечении   в   течение
последних  15  лет. В  настоящий  момент
местонахождение неизвестно."
  Помощник   президента   взглянул    на
обратный адрес на конверте.
"Нужно сообщить в полицию..."

                   8.

  - "Он сопротивлялся когда его брали? "
- спросил врач.
  -  "Да  доктор. Кричал, что  все   это
будто-бы подстроил какой-то Князь  Тьмы,
чтобы его погубить."
  Врач повернулся к  медсестре, сидевшей
за    дисплеем:   "Запросите     историю
болезни... как Вы говорите его зовут?"
  Полицейский достал из кармана  листок,
распечатанный  на  принтере: "Вот, здесь
все  написано   -   его   имя,  название
лечебницы, где он  содержался  последние
годы, ее   адрес,  телефон,  абонентский
номер в компьютерной сети."
  Через  несколько   секунд   доктор   и
медсестра уже  просматривали  на  экране
объемистую историю болезни Джона Хэкера.
  - "Ого, чем его  там  кололи! Если  мы
немедленно не сделаем ему укол, он может
умереть."
  - "Но ведь это очень опасное средство.
Малейшая передозировка и ему конец!"
  - "К счастью  у  нас  есть  экспертная
система по фармакологии.
  Компьютер точно рассчитает необходимую
дозу."

                   9.

  Телефонный  звонок   застал   министра
обороны   в    автомобиле,   когда    он
возвращался из города домой.
  - "Кажется  опять  началось. Компьютер
начал предстартовый отсчет."
   - "Как!? Опять на той же базе ?"
  - "На этот раз  на  другой. До  старта
три минуты и пятнадцать... нет, уже  три
минуты и пять секунд."
  - "Держите меня в курсе." Это все, что
он мог сказать. Отключить за три  минуты
компьютер,   все     кабели     которого
многократно  продублированы  и   надежно
защищены  было   невозможно.  Оставалось
только молиться, чтобы все кончилось так
же, как и в первый раз.
  Через две минуты  снова  звонок: "Дело
принимает   серьезный   оборот.   Отсчет
начался еще  на  одной  базе. На  первой
базе отсчет продолжается. Осталось сорок
секунд... Извините... Пришло сообщение -
люк   шахты    открывается...   Осталось
двадцать         секунд...        Отсчет
продолжается... десять секунд... пять...
три... одна...Она пошла... Боже мой! Она
пошла!"
  Какое-то время  из  трубки  доносились
лишь  неясные  возбужденные  восклицания
множества  людей, собравшихся, судя   по
гулкому эхо, в  каком-то  большом  зале.
Наконец  трубку  снова  взяли: "Алло, Вы
слышите меня? Положение  критическое, но
не безнадежное. Ракета  идет  в  сторону
океана. Мы   решили   дать   ей   отойти
подальше от берега и подать  команду  на
самоликвидацию... Один  момент... Вторая
тоже стартовала... Кажется, идет  в  том
же направлении... Мне отсюда плохо видно
экран  радара... да, так  и  есть...  мы
подаем  команду  на   самоуничтожение...
ничего не понимаю...Она летит дальше!...
Подождите, я сейчас  вернусь... Алло, Вы
слушаете?... Это  невероятно! Ракета  не
слушается, кто-то  заменил  в   бортовом
компьютере  все  коды!... Подождите, что
там за шум... Не заслоняйте экран... Они
сближаются!  Вторая   ракета   идет   на
перехват!... Я не уверен, но  кажется...
трудно судить по картинке  на  радаре...
да, истребители  подтверждают  -  вторая
ракета сбила первую! Не знаю  почему, не
знаю как, но мы спасены!..."
  Министр  положил   трубку   и   сказал
шоферу:"Поворачивай обратно.
Едем к президенту."

                  10.

  Президент был вне себя: "Второй случай
на этой неделе! Мы балансируем на  грани
ядерной войны! Мне звонили русские -  их
спутники  засекли  старт  наших   ракет.
Война   не   началась   по    счастливой
случайности - у них почему-то тоже  были
неполадки с компьютером, иначе их ракеты
были  бы  уже  здесь. Как  Вы  все   это
объясните?"
  - "Я не специалист по компьютерам. " -
ответил министр обороны - "Два дня назад
мы передали материалы по первому из этих
случаев    очень    хорошему    частному
консультанту, Джону Хэкеру..."
  -  "Как  Вы  сказали  его  зовут? "  -
вклинился   в   разговор   только    что
прибывший помощник президента.
  - "Джон Хэкер. Он сотрудничает с  нами
уже лет пять  и  зарекомендовал  себя  с
самой лучшей стороны..."
  - "И что же он говорит?" - нетерпеливо
перебил президент.
   - "Не знаю.Он исчез."

                  11.

  Помощник президента вбежал  к  себе  в
кабинет  и  вытряхнул  прямо   на   стол
содержимое корзины  для  бумаг. Где  оно
может   быть,   это    письмо?   Поздно.
Вчерашний мусор был уничтожен еще вчера.
Выглянул в приемную и сказал секретарше:
"Узнайте где находится человек по  имени
Джон Хэкер. Предположительно он  помещен
в психиатрическую  лечебницу  где-нибудь
на  дальнем   западе.  Когда   выясните,
закажите для меня  билет  на  самолет. Я
должен добраться туда как можно скорее."
Он закрыл за собой  дверь  кабинета, сел
за стол, но сосредоточиться ни на чем не
смог. И  тут   в   голову   ему   пришла
неприятная   мысль.  Он   встал,   снова
подошел к двери и выглянул  в  приемную.
Секретарша сидела за компьютером и через
ее плечо он смог увидеть  как  на  экран
начал выплывать ответ  на  запрос: "Джон
Хэкер поступил вчера с диагнозом..."
  "Да, нет же, чепуха  все  это. Чего  я
боюсь... Обычный  псих. "  Но  вчерашней
уверенности уже не было.

                  12.

  В идеальном мире, где нет ни света, ни
тьмы, ни формы, ни веса, ни запаха, есть
только куски информации, которые кажутся
его  обитателям  предметами   столь   же
весомыми и ощутимыми, как  нам  деревья,
камни и цветы. С тех пор как червь узнал
имя своего создателя, это имя стало  для
него  особым   предметом,  для   лучшего
восприятия которого  стоило  обзавестись
специальными "органами чувств". И  червь
срочно изготовил  для  себя  недостающие
органы.   Он     сочинил     специальные
программы-фильтры, и  установил  их   на
всех  крупнейших   каналах   связи.  Эти
фильтры   беспрепятственно    пропускали
любую информацию и реагировали  лишь  на
последовательность  букв  "Джон  Хэкер".
Первый  раз  фильтр  сработал  два   дня
назад. Червю   потребовалось   затратить
уйму усилий и  времени  (почти  четверть
секунды!),   чтобы    определить,    что
компьютер, с которого был подан запрос о
Джоне Хэкере, был зарегистрирован на имя
помощника президента. Еще больше времени
(целых пол-секунды!) ушло на обдумывание
того, что бы все  это  могло  значить, и
принятие решения.
  После  этого  случая  червь  взял  под
особый    контроль    все     компьютеры
сотрудников  президента. И  вот   теперь
новый  сигнал. Если  имевшаяся  у  Князя
Тьмы информация верна, то  на  этот  раз
работал компьютер в  приемной  помощника
президента.        Запрашивали         о
местонахождении Джона  Хэкера. Просчитав
различные  ответные  ходы,  Князь   Тьмы
принял  решение  не  вмешиваться.  Пусть
узнают   правду   интересно   посмотреть
реакцию.
  Через пол-минуты с этого же компьютера
заказали  билет  на  самолет   до   того
города, где находился Джон Хэкер. Что ж,
этот вариант Князь Тьмы уже просчитал. В
конце концов, ему  нужно  лишь  выиграть
немного   времени.   После    последнего
эксперимента с  ракетами  работа  пойдет
быстро. Еще сутки и все будет готово...

                  13.

  ... Капитан пассажирского  авиалайнера
потянул  штурвал  на  себя   и   самолет
оторвался от взлетной полосы.
  - "Что за черт! " - воскликнул  второй
пилот,  взглянув   на   экран   дисплея,
вмонтированного  в  приборную  доску   -
"Смотрите, что  выдала  "земля":  высота
70, курс  215. Этот  воздушный   коридор
всегда использовался  не  для  взлета, а
для посадки!"
  - "Не беспокойся," - ответил капитан -
"компьютерный диспетчер работает в  этом
аэропорту уже третий год и  ни  разу  не
ошибся. Видимо  обычный  коридор  сейчас
занят, а этот свободен."
  Эти слова капитана были его последними
словами. Неизвестно откуда  вдруг  вырос
огромный, заполнивший  все  поле  зрения
нос другого самолета, направленный прямо
на него. Последнее что он увидел  -  это
полные   ужаса   глаза   пилота    этого
самолета...

                  14.

  ... "Смотрите! "  -   закричал   шофер
помощнику  президента  высунув  руку  из
окна автомобиля и указывая на диковинный
огненный шар вдруг расцветший в  небе  -
"Какой  кошмар! Ведь   это   тот   самый
самолет  на  который  мы   опоздали!  Вы
видели как они  столкнулись?! Как  будто
какой-то невидимый великан схватил  один
самолет в одну руку, а другой в  другую,
и ударил их лоб в лоб!"
  Огненный шар померк, окутавшись черным
дымом, и  из  него  стали   вываливаться
обгоревшие обломки.
  "Как  ты  сказал?  "   -   переспросил
помощник президента "Невидимый  великан?
Что ж, возможно ты и прав... Закажи  мне
билет на следующий  рейс, но  только  на
свое  имя, не  на  мое.  Я   обязательно
должен  добраться  до  Джона  Хэкера. По
возможности живым..."

                  15.

  В холле больницы помощника  президента
встретила  медсестра:  "Джон   Хэкер   в
реанимации. Дозировка лекарств оказалась
неправильной  -  ошибка  компьютера.  Но
сейчас его жизнь вне опасности. Я только
что была  у  центрального  дисплея, куда
поступают  сведения  изо  всех  палат. У
него  удивительно   хорошие   параметры.
Впрочем, что  удивительного  -  за   его
состоянием  следит   наша   гордость   -
компьютерная система жизнеподдержания...
"
  -  "Что-о-о?! "  -  закричал  помощник
президента - "Скорее, может быть он и  в
самом деле еще жив..."
  ...Джон Хэкер действительно был живой.
Чуть    живой.   Помощник     президента
склонился над ним и  произнес: "Господин
Хэкер, Вы  меня  слышите? Я  приехал  за
Вами. Президент  ждет  Вас  -  два  часа
назад он подписал приказ  о  немедленном
отключении от сетей связи  всех  военных
компьютеров..."


          ...To be continue...