Open Letters 05 - Открытые письма Nemo №5.6
Уважаемый Вячеслав Георгиевич!Прошу выслать свежие прайс-листы. И пояс-ните,  что  случилось с "Logros"! В Вашемпоследнем  каталоге  я  его не обнаружил.Если он ликвидировался, то не осталось лиу него преемника? Где теперь все програм-мы?  (Кстати, каталог от Logros'a я так ине получил. Несколько раз посылал деньги,оно  они,  не  востребованные, каждый развозвращались обратно).                             С уважением.624201                              16.10.2000              Уважаемый N!Высылаю  в  придачу к прайс-листам (маркиВы вложили) диск "Op. Let".Как  Вы  думаете,  зачем  высылается диск"Op.  Let"?  От излишнего моего писатель-ского  зуда  что ли? Зачем я трачу деньгина  набивку  писем и ответов на них? Раз-ъяснения о том, что случилось с Logros'омдавались в "Op. Let" РАЗ ДЕСЯТЬ.Что  касается  приемника Logros'а, то этопроблематично. И проблема не в отсутствииподходящих  людей  либо  отсутствии соот-ветствующих технологий. Проблема в несоб-людении  авторского права и распростране-ния  сетей.  Кстати,  в самих сетях найтиподходящий  софт так же трудно, как и внеих.  Разорив трейдеров ПО, они сами сидятна  бобах.  Ну разве что случается редкаярадость обворовать свежеиспеченного авто-ра  ПО.  Пожалуй,  имеет смысл обращатьсянапрямую  к  авторам программ, хотя это идороже,  чем к трейдеру, т.к. у него базапрограмм,  а у программиста - только однапрограмма,  и  только  ее он и может про-дать.  Т.е. отсутствие выбора плюс посто-янные издержки на установление новых свя-зей по почте. Т.е., как говорится, за чтоборолись, на то и напоролись. Если раньшеплатили  трейдерам и было предложение, тотеперь  даже  если есть деньги и желание,их уже не заплатить. Как говорится, сэко-номили на трейдерах. Наладить дистрибуциюсофта  без существенного улучшение соблю-дения  авторского  права практические не-возможно - это убыточно. Т.е. проблема нев  микросхемах и не программах - проблемав  пользователях.  Хочется надеяться, чтоони приобретут такой полезный в жизни на-вык,  как  платить  деньги за чужой труд.Так  что, на данный момент, мог посовето-вать  просмотреть адреса в "Op. Let"и об-ращаться  по ним. Там есть предложения пософту.  Конечно,  не дай бог весть, что ,но  публика,  в  своей  совокупности.  набольшее рассчитывать не может по причина,изложенным выше.Мне  приходилось встречаться с такими ри-торическими  вопросами  в  сетях, как-то:"Это что же, теперь за весь софт платить?За  любую  программу? Отнюдь нет. Платитьследует только за те программы, где стоиткопирайт, т.е. недвусмысленное требованиеавтора о коммерческом распространении.Представим  себе ситуацию в идеальном ви-де, а именно: авторское право соблюдаетсяпочти во всех случаях, да, даже и хотя быв  50  % случаев. Как это могло бы выгля-деть  на деле, т.е. какова была бы реаль-ная практика распространения софта? Ситу-ация оказалась бы довольно оригинальной идаже  в чем-то комичной. Ну, прежде всегодемомейкинг, например, оказался бы в fre-eware  или  шароварным. Почему? А потому,что никому не нужен, кроме самих мастеровэкзотического  жанра.  По сути, самим де-мо-написателям  пришлось  бы  доплачиватьпользователям за просмотр своих творений.Это  действительно  та, был такой случай.Дима  Ломов написал как-то демку, а потомвсю  сетку затрахал, настойчиво предлагаяпосмотреть  свое  творение.  Даже то, чтоназывается  "системным"  софтом  и всякиеразные  новоявленные,  свежеиспеченные  имертворожденные  ОС'и  оказались бы в томже  самом  фриверном / шароварном классе.Это  тоже  хохма, однако, боюсь ламеры непоймут, в чему тут юмор. А вот, например,ISDOS  оказался  бы  в классе авторского,профессионального  софта, т.е. за деньги.И  прослойка осеписателей, которые форми-руют сейчас "общественное мнение" в плат-форме, оказались бы опять же в комическойситуации.  Система вся обосрана и оболга-на,  но она работает и востребована, и занее  платят деньги, а вот их творения привсей  крутизне и прочем - почему-то - ни-кому  не нужны. Изменилась бы и стратегияповедения  авторов  коммерческого  софта,т.е.  профессиональных  программистов  (вотличие  от  кодокропателей,  или просто,кодеров). Они бы очень четко поняли прос-тую  вещь, а именно: что требуется ВЛОЖЕ-НИЕ  ДЕНЕГ  либо  два-три года на хлебе иводе (что, по сути, ТЕ ЖЕ ДЕНЬГИ). Реаль-ны всего две стратегии:1) либо ты пишешь деятельность качествен-ный,  коммерческий, профессиональный про-дукт  и  ОТДАЕШЬ  ЕГО ЗАДАРОМ - на правахшароварных  /  фриверных - и в результатеделаешь  себе торговую марку и имя, и ужеПОСЛЕ  ЭТОГО (Т.Е. ВЛОЖЕНИЯ СВОЕГО ТРУДА,Т.Е.  ТЕХ  ЖЕ ДЕНЕГ) получишь возможностьза  свою следующую программу получить РЕ-АЛЬНЫЕ  ДЕНЬГИ,  т.е. ОТДАЧУ с ВЛОЖЕННОГОКАПИТАЛА, поимев статус ПРОФИ.2)  либо ты тратишь ПРЯМЫЕ ДЕНЬГИ на рек-ламу и оповещение пользователей и получа-ешь ОТДАЧУ с этих денег.Также  они  бы  поняли  и  другую простуювещь,  что нужно писать софт под перспек-тивные  модели  компов,  число которых нарынке  УВЕЛИЧИВАЕТСЯ, а не под модели ужеустаревшие,  которые  через  два-три годавыйдут из эксплуатации за счет износа. Нотак  как  авторское право не соблюдается,то  и  деньги вкладывать не имеет смысла.Поэтому  такие мысли программистов не по-сещают.Изменились бы и мои действия как произво-дителя  харда. Вот что я сейчас могу сде-лать, если какая-то программа не идет? Даничего. Отсутствует как информация, так ирычаги воздействия на рынок софта.Откуда я знаю, что это за программа? Нас-колько  она популярна? насколько она про-фессиональна?  Кто  ее писал? Способен личеловек, ее написавший, довести ее до умаи, главное, есть ли у него на то желание?Имеет ли он средства, чтобы заменить дис-ки?  Но  мы решили, что рассматриваем об-ратную ситуацию, а именно: авторское пра-во  соблюдается.  Сценарий  в этом случаеследующий.1.  Пользователь  ставит  меня  в извест-ность, что такая-то программа, назовем ее"XYZ" не идет на KAY'е.2.  Я  звоню ТРЕЙДЕРУ (обратите внимание,НЕ  ПРОГРАММИСТУ,  т.е.  не  в СОФТВЕРНУЮФИРМУ) и спрашиваю: "Что там "XYZ""? А онмне  отвечает  (грубо  говоря,  вариантовдва); т.е. либо:2.1.  "Слава,  это совершенно левая прог-рамма и ее почти НЕ ПОКУПАЮТ" или "Это жешаровары,  Слава" и, в этом случае, я ни-чего не делаю, мало ли кто хулиганит. Да-же можно не читать.2.2.  "Слава,  это программа входит в пя-терку  наиболее  популярных".  Пояснение:здесь,  по  сути,  я  получил НЕЗАВИСИМУЮЭКСПЕРТНУЮ  оценку  (т.е.  п. 2.1 и 2.2).Поэтому п. 3.3.  Я  звоню  в СОФТВЕРНУЮ ФИРМУ и говорюпримерно следующее:"Дорогой,  "XYZ" не идет на KAY'е... Пос-мотри,  пожалуйста,  что  у  тебя  там несклеилось,  и  ЗАМЕНИ ДИСКИ пользователямKAY'ев. Если это сделано не будет, то мнепридется  дать команду на взлом (а это ненарушение  авторского  права, нарушение -это,  когда программа, имеющая статус ав-торской, тиражируется). Обойдется мне этов  200  руб.  (на октябрь 2000 г.). Послечего  твое  нижнее белье будет выставленона  всеобщее  обозрение  (в тех же сетях,например), и ты будешь иметь соответству-ющий  скандал и диски ВСЕ РАВНО заменишь,но поимеешь при этом ПОТЕРЮ ТОРГОВОЙ МАР-КИ  (а  это,  как мы выяснили выше, те жеденьги).  Поэтому быстренько, быстренько,в темпе вальса - месяц сроку".Публика  плохо  понимает,  что соблюдениеавторского  права  - это не столько шкур-ный,  фискальный вопрос, сколько системо-образующий институт в платформе. Есть ав-торское  право  - все ясно (есть информа-ция) и есть возможность действия, нет ав-торского  права, то ничего не ясно и сде-лать ничего нельзя.Ну, и наконец, каков же ответ этому ламе-ру  из сетей, который СОБРАЛСЯ ПЛАТИТЬ ЗАВЕСЬ  "СОФТ"? Платить реально придется неболее чем за 10 % программ, т.е. в девятииз  десяти  случаев тот софт, что имеетсяна данный момент, денег не стоит, но соз-дает  одни проблемы. Это и софтом-то наз-вать нельзя, так, немотивированная актив-ность  рук без задействования головы. Присоблюдении  авторского  права это прояви-лось  бы четко и сразу. И программист ТРИРАЗА  ПОДУМАЕТ  ставить копирайт или нет.Потому как при уплате денег ВОЗНИКАЮТ ОП-РЕДЕЛЕННЫЕ  ОБЯЗАТЕЛЬСТВА,  и их придетсявыполнять.А  если  авторское  право не соблюдается,т.е.  не  уплачены  деньги,  то  и взяткигладки.  если  не платить денег, то никтоничего Вам не обязан, дареному коню в зу-бы  не  смотрят.  Глючит  программа  - нупусть  глючит, это только Ваша проблема иничего больше.Хотелось  бы обсудить и такой момент, ктотакой  трейдер,  зачем  он нужен и чем онотличается  от  софтверной фирмы. Публикапутает  эти понятия. Отчасти это объясня-ется  тем,  что  софтверным  фирмам самимприходится сейчас выполнять функции трей-деров. Это крайне не эффективно. рассмот-рим  на пример. В предыдущем письме пред-лагалось  обращаться за софтом по следую-щим адресам:1.  85321, Украина, г. Димитров, м-н "За-падный", д. 79, кв. 12.Максименко   Михаилу  Михайловичу.  Тел.:(06239) 6-21-26продукт:  32-е новые миссии к "ЧВ-1"; ре-дактор игровых уровней.Soft-фирма: Compu-Studio------------------------------------------2.  18005, Украина, г. Черкассы, ул. Шев-ченко, д. 367/1, кв. 37.Безуглому   Андрею   Анатольевичу.   Тел.(0472) 43-37-97продукт:  "Crime of the Santa Claus: DejaVu"реклама: ZX-F N 8.Soft-фирма: Brokim SoftТрейдер:410026,  г. Саратов, ул. Емлютина, д. 49,кв. 42.Тарасову Олегу Владимировичу.------------------------------------------3.  601908, Россия, Владимирская обл., г.Ковров-8, д. 16, кв. 73.Широкову Алексею.продукт: "12 тайных книг".Soft-фирма: Demiung Ash.Что  можно  сказать,  внимательно  изучивэтот список?1.  Тов. Максименко отдыхает. Почему? Кодплох?  Код не причем. Отсутствуют Условиярассылки  софта (кстати, то же касается идеятеля  N 3). Кроме того, это Украина. Ачто  это  значит с точки зрения трейдинга(т.е. продаж)? Письмо на Украину идет ме-сяц  и стоит 8 руб. - обычное и 10 руб. -авиа (это до 20 г, т.к. рукописный листо-чек не более одной страницы) либо 19 руб.60  коп.  -  обычное  и 26 руб. 00 коп. -авиа,  если  вес больше 20 г (но не более100  г). Аналогично обратно. А как Вы вы-ясните,  сколько  платить?  Только тлф, аэто   ТЕ  ЖЕ  ДЕНЬГИ.  Хорошо,  выяснили,сколько   платить.  Перевод  идет  месяц.Письмо с диском - еще месяц, плюс 19 руб.60 коп. Что имеем в итоге? Пусть сам дискс  программой стоит всего 30 руб. (меньшене  бывает  даже  для шаровар). 20 руб. -пересылка  с Украины. 20 руб. - тлф. раз-говор  (либо  письмо за 8 руб. туда - об-ратно).  Итого имеем минимум 70 руб. Плюс2(4  месяца тормозов и хлопот. Это в луч-шем случае.А  реально, на мой взгляд, суммарные зат-раты  будут  от  $ 3 до $5. Т.к. есть ещенакладные расходы, да и сами конверты де-нег стоят.2.  Тов.  Безуглый же действует грамотно.Попомните  мое слово, этот мальчик далекопойдет.  Почему?  Вместо того, чтобы дол-баться  об клавиатуру, он проявил профес-сиональный подход. В чем это выражается?1).  Он провел рекламную кампанию (в ZX-FN 8), т.е. ВЛОЖИЛ ДЕНЬГИ в свой проект, иснизил  риски  потенциальных покупателей,т.к.  они  примерно представляют, что ониполучат.2).  Самое важное - он НАЗНАЧИЛ ТРЕЙДЕРА,т.е.  создал  структуру.  Теперь он можетокучивать  с одинаковым успехом (и затра-тами)  как  Украину,  так и Россию. Что ямогу сказать? Молодец. И даже при наличиитрейдера  диск  будет  стоить $2 ( 3$ примесячной  (в  идеальном случае!) задержкевыполнения,  т.к. тормоза при пересеченииграницы  сняты,  как  и ненужные почтовыеиздержки. Одно плохо - у трейдера нет те-лефона,  и  опять же, отсутствуют условиярассылки  по почте. Я сам получил эту ин-формацию,  видимо,  из  сетей, а там одниламеры, вероятно, эта информация "отвали-лась" при "перекантовке" в сетях.3. О тов. Широкове сказать ничего не воз-можно. Слишком мало информации.Вот такой разбор полетов. А теперь предс-тавьте  себе  ситуацию, что имеется трей-дер,  у  которого в наличии ВСЕ ТРИ ПРОГ-РАММЫ.  К  кому  Вы  бы обратились в этомслучае? Если Вам необходимы ВСЕ ТРИ прог-раммы.  то ТРЕЙДЕР эффективнее, как мини-мум,  в  ДВА  РАЗА. Именно во столько разменьше  придется платить. Так нужен трей-дер или нет? А если трейдер вороват, т.е.нечист  на руку? Как это выяснить, отчис-ляет ли он бабки софтверным фирмам? А не-обходимо   следить  за  сообщениями  этихсофтверных фирм в СМИ Spectrum'a. Хотя быв тех же "Op. Let". Софтверная фирма име-ет  право не только выдвинуть (назначить)трейдера, но и его ЗАДВИНУТЬ. Это так на-зываемое право ИНВЕСТИТУРЫ (т.е. назначе-ние (поручение) представления интересов).А  тот,  кто  назначает,  имеет  право  иснять,  это  пользователи плохо понимают.Скажем,  если СОФТВЕРНАЯ ФИРМА заявляет отом, что Scorpion, например, торгует кра-денным,  то надо очень хорошо понимать, очем  идет речь. А именно о том, что софт-верная  фирма  денег  не  получает от это"ТРЕЙДЕРА".  И  если  у Вас возникнут ка-кие-либо проблемы с софтом, после выясне-ния  где  Вы  это купили, сами понимаете,куда  Вас пошлют. Да и ощущения, наверно,не очень приятные при скупке краденого.                                 (c) Nemo                        From Китель Денис         Здравствуйте, (c) Nemo!Купил я значит у вас на СС'000 KAY 1024 иу  меня  возникли  кое-какие траблы с егоподключением  к  СGA монитору (фига с ин-вертором  ЛН  3  не  прошла), но все же яподрубил  комп  к монику но опять же воз-никла проблема с сигналом BR16HT на KAY'eон  не выведен как самостоятельный сигнали  сейчас все изображение (вернее картин-ки) получаются "кастрированными".Вторая  проблема заключается в том, что уменя  не  работает IS-DOS! Ни одна версия(а  я их 3-и штуки перепробовал), т.е. незапускается  дискета  с  Open Letters, ниChic  &  Classic.  Сначала я подумал, чтоэто из-за неполного совпадения ламелек наконтроллере  дисковода но другие проги (вт.ч.  и  с мультилоадерами) работает нор-мально кроме TEST PR06 с Вашего системно-го диска и IS-DOS'а мне все больше кажет-ся  это за ПЗУ. Хотя уже вроде нет толькочто  я  поменял ВГ 93 и IS-DOS заработал!Ну  вот  хоть ZX-FORMAT'ы еще заработали.Правда  тут есть одна проблема у меня нетни одной НОРМАЛЬНО работающей ВГ-шки. :(.Так  что высылаю я вам эту глючную ВГ-шкув  надежде на то, что Вы мне ее поменяетена другую, ведь как я понимаю комп у меняна гарантии несколько месяцев.А сейчас на немного отвлеченную тему. Вотв О.L. вы пишете: "использование IBM-дис-ков  провоцирует пользователей на переходна  IBM PC (O.L. - 110 txt) - не скажите,если  у меня CGA моник то получается, чтоон  меня провоцирует на переход на РС илиAmiga?  Imho  нет,  Amiga мне попросту ненужна, а для РС этот моник слабоват, да впринципе не вижу целесообразности покупкиРС  домой,  ведь РС обычно покупается какигровой  агрегат,  а для этих целей лучшевсего подходит Sony Play Station. Так чтотут  вы  немного не правы, а к чему это яговорю - на разъем XS 10 не мешало бы вы-вести сигналы С6 и КС и еще BPIGHT не по-мешало бы.Пару слов о контроллере АТ-клавы и актив-ной  мыши:  я считаю, что сей девайс надозапускать  в массы, ведь клавы выходят изстроя,  а к спекки их уже не выпускают, асделать себе новую может далеко не каждыйюзверь.  И мыша хочется всем, а не каждыйможет сделать.Да и напоследок вопрос - можно ли в Ваше-му   IDE-контроллеру  подключить  СD-ROM?Примеры его использования: управление 1-ои 2-х кнопочными сидюками при прослушива-нии  музыки  (перемотка  паузы  и  т.п.),просмотр  (вернее чтения) всяких там кар-тинок, сэмплов и т.д.Ну вот и все кажется, надеюсь, что вы по-меняете мне ВГ-шку, а то как-то не удобноу друзей все забирать :).                             С уважением.                  BYE!P.S. На прилагаемой дискете с IS DOS'ом кконтроллеру HDD не нашел драйверов к нему(HDD), пришлось у друзей брать.230001                               20.10.2000            Уважаемый, Денис!1. Ваша бандероль получена 17.10.2000.2. Концепция Spectrum-машин подразумеваетв  качестве устройства отображения именнотелевизор,  а не что-либо иное. Различныхвариантов  стыков дисплеев настолько мно-го,  что  учесть это в единой конструкцииневозможно,  да  и не нужно. Телестандартже един, и тем хорош. Система отображения(видеопроцессор) Spectrum'a проектировал-ся исходя именно из телестандарта. Поэто-му  сколь  бы ни был хорош некий дисплей,более  того, что Вы можете увидеть на те-левизоре, Вы на нем не увидите. Игнориро-вание  параметров телестандарта - это от-каз от идеологии Spectrum'a, т.е. это ужене Spectrum. Таким образом "кастрирующая"идея  приводит к "кастрированным" резуль-татам.3. Вполне вероятно, что дело действитель-но  в  ВГ93.  Даже  в заводских упаковкахвстречается  примерно  10 % брака, причемявного. При такой засоренности партии ИМСожидать безупречной работы остальных 90 %ИМС  просто несерьезно. Впредь в предпро-дажное  тестирование будет включен и тестна  работу с ISDOS'ом. Разница между фор-матами записи TRDOS и ISDOS заключается вразличном  количестве  и  длине секторов.При  более длинном секторе можно получитьбольшой объем информации на дискете, при-мерно  на  15 %, как и сделано в ISDOS'е,за счет уменьшения доли пилот-записей длясинхронизации чтения секторов. Однако не-которые  ВГ93  этот режим не "переварива-ют". Высылаю 2 шт. ВГ93.4. Избыточные ресурсы IBM-дисплеев прово-цируют публику на разные попытки "задейс-твования"  этих  ресурсов.  А это, в своюочередь,  приводит  к размыванию стандар-тов,  росту программной несовместимости ит.д.  и  т.п.  Проблем появляется гораздобольше, чем позитивных результатов. А ес-ли избыточный ресурс игнорировать, то за-чем  тогда нужен и сам дисплей? Телестан-дарт  удерживает  платформу Spectrum, какнекоторое  единое  целое,  связывает всехвоедино.  на  дает  расползаться по своиминдивидуальным углам. Кроме того, эксплу-атация дисплеев очень дорога, поэтому онидешево  и стоят. Сейчас телефонные трубкидля цифровой связи почти задаром продают,но за счет ежемесячной ренты (оплаты) этосебя  оправдывает. Какая разница, сколькочеловек денег платит разово, при покупке,если  он  потом всю жизнь отстегивать бу-дет?Разъем  XS10 - это коммутатор для разъемаXS5. После перекоммутирования / обработкив  заглушках / плате, вставляемых в XS10,ВСЕ СИГНАЛЫ ВСЕ РАВНО ДОЛЖНЫ возвращатьсяв  плату и идти на XS5. На разъеме же XS5всего  7  pin  для  сигналов (обойма не всчет:  это корпусная земля, а не сигналь-ная). Из этих 7 pin: 3 шт.: R-G-B, 1 шт.:AUD10;  1 шт. - GND (сигнальная); 2 шт. -(VIDЕO  и SYND) либо (КС и СС). Откуда Вывозьмете  pin под BRIGHT? Значит, привин-ченная   где-то  розетка,  дополнительныесопли  в  компе,  зачем? Гораздо полезнеебыло  бы, если бы пользователи размышлялине над тем, как изменить компьютер, а какего  применить,  в  том  виде, в каком онесть.  Всякие  переделки / доделки / усо-вершенствования  расширения  - это ПОДГО-ТОВКА компьютера к эксплуатации, а не са-ма эксплуатация. Печально, что для многихэто  превращается в самоцель и самодоста-точную деятельность.5.  К сожалению, контроллер АТ-клавы покане  запускается в серию. Основная причина-  малое количество компьютеров с систем-ной  шиной. По существу - это одни KAY'и.На  рынке их не так уж много в процентномотношении.  Продавать  (и  соответственновыпускать) давайте, ориентируясь на руко-суйство  при подключении (а не на простойстык,  как  в случае с шиной) бесперспек-тивно, на ДЕЛЕ, т.е. в РЕАЛЬНОСТИ, это неработает.  но  приводит: 1) к ускоренномувыходу  из  строя  компов  ранних моделей(без  шины),  2) к образованию вторичногорынка  шинных  устройств,  который  оченьбыстро  сбивает цену на новые, свежевыпу-щенные  девайсы,  делая производство убы-точным,  т.к.  не  удается  держать цены.Собственно, в этом не было бы ничего пло-хого,  ну  убедился человек в собственнойдурости,  ну  сломал  свой комп своими жеруками.  но  беда в том, что ломав старыйкомп,  пользователь  новый НЕ ПОКУПАЕТ. Аэто  приводит к сужению рынка за уменьше-ния  числа  пользователей.  В сетях и СМИSpectrum'a  придерживаются обратной точкизрения,  по лишь потому, что они не знаютРЕАЛЬНОЙ  статистики.  Один пользователь,ЯКОБЫ  УДАЧНО  ПОДПАЯВШИЙ  девайс, широкорекламирует  свою "удачу". В то время какчетверо других, сломав свои машины, поче-му-то  молчат.  А как они что-нибудь ска-жут,  если сломав комп, они лишаются воз-можности выйти в сеть или каким-либо инымспособом уведомить о собственной неудаче?Аналогично и с мышами.Кроме того, сейчас в продаже имеются пле-ночные  клавиатуры.  Считается,  что  онистоят в фирме (c) Nemo дорого, но клавиа-турный  адаптер  обойдется  дороже в ПЯТЬРАЗ!! Почему об этом никто не говорит?6. Подключить CD ROM можно, но, вероятно,не  очень-то  нужно, т.к. соответствующаяпрограмма  до  сих  пор  не написана. Самконтроллер   IDE-шины  УЖЕ  ЕСТЬ.  Пишитепрограмму.Насчет драйверов ситуацию, если Вы помни-те, мы обсуждали на СС'000.                                 (c) Nemo