ZX City 04 - Анекдоты - юмор.
АНЕКДОТЫ ! ( извиняюсь за неотформатированный текст !)
1. Штирлиц шел по дpемучему лесу и вдруг увидел,
     что из дупла на него смотрят глаза.
     - Дятел - подумал Штирлиц.
     - Сам ты дятел - подумал Мюллер.

  2. Штирлиц поймал собаку. Напоил ее бензином и отпустил.
     Собака пробежала 50 метров и упала.
     - Наверное бензин кончился - подумал Штирлиц.

  3. Штирлиц склонился над картой СССР.  Его неукротимо  рвало
     на родину.

  4. Штирлиц шел по улицам Берлина и вдруг поднял глаза.
     Это были глаза профессора Плейшнера.

  5. Штирлиц встал спозаранку.  Позаранку была Румынской
     разведчицей.

  6. Штирлиц лег на гальку. Галька вскрикнула и убежала.

  7. Из окна дуло. Штирлиц закрыл окно - дуло исчезло.

  8. Штирлиц вошел в комнату. Горела свеча, но света не
     давала. Штирлиц потушил свечу и Света сразу дала.

  9. Штирлиц выстрелил в упор. Упор упал навзнич. Взнич
     вскочил и бросился наутек. Утек стал защищаться.

   АНЕКДОТЫ 10 И 11 БЫЛИ НЕКИМ ОБРАЗОМ УТЕРЯНЫ ...

 12. Мюллер получил донос на Штирлица.  В нем говорилось:  " В
     ночь на первое Мая Штирлиц выехал из Берлина загород. Там
     в лесу,  на глухой поляне он выпил бутылку водки.  Развел
     костер и достал балалайку.  Потом стал, играя на балалай-
     ке, плясать в присядку и петь частушки. После полуночи он
     вернулся к себе на квартиру,  запер бутылку и балалайку в
     сейф и лег спать".  На следующий день  Штирлиц  открывает
     сейф -   а там вместо балалайки и бутылки лежит зваписка:
     "Штирлиц, имейте  совесть - не один вы страдаете носталь-
     гией".

 13. Штирлиц шел по улицам Берлина. На углу он
     увидел ярко накрашенных женщин.
     - Бляди - подумал Штирлиц,
     - Штирлиц - подумали бляди.

 14. В полночь к дому Штирлица подъехали две машины с
     сотрудниками СС. Двое подошли к двери и постучали.
     Остальные оцепили черный ход и окна.
     - Штирлиц, откройте! -
     Штирлиц подошел к двери и тихо произнес:
     - Никого нет дома. -
     - А кто говорит? -
     - Говорит Берлинское радио. Берлинское время 15 часов.
     Эсэсовцы сели в машины и уехали.
     Голос за кадром:
     - Вот так опытный советский разведчик водил за  нос  сот-
     рудников СС.

 15. Из окна своего кабинета Штирлиц увидел группу людей,
     которые спускались со снежной горы с помощью
     деревянных полозьев и палок.
     - Лыжники - смекнул Штирлиц.

 16. В очереди в столовую стоят Мюллер, Борман, Гимлер и
     другие сотрудники. Распихав всех к буфетной стойке
     подходит Штирлиц. Берет обед и садится за крайний столик.
     Очередь с обалделым видом провожает его взглядом.
     Голос за кадром:
     - Они не знали,  что Герои Советского Союза обслуживаются
     вне очереди -.

 17. Штирлиц подошел к сейфу, открыл его и с трудом вытащил
     записку Мюллера. Мюллер громко матерился и махал руками.

 18. Штирлиц принял очередную радиограмму и теперь стоя
     читал шифровку. Входит Мюллер.
     - Ой, Штирлиц, дайте и мне почитать.
     Он разворачивает бумажку и видит строчку.
     "Штирлиц, вы - козел".
     Мюллер не знал, что из центра сообщили, что Штирлицу
     присвоено звание Героя Советского Союза.

 19. Штирлиц выстрелил вслепую. Слепая упала.

 20. Штирлиц шел по улице и вдруг ему на головау упал кирпич.
     - Вот те раз - подумал Штирлиц.
     - Вот те два - подумал Мюллер и бросил второй.

 21. Штирлиц выпал из окна 12-ого этажа и только
     чудом ему удалось зацепиться за карниз 9-ого этажа.
     На следующий день чудо распухло и сильно болело.

 22. Штирлиц знал наверняка. Наверняк тоже знал Штирлица.

 23. Штирлицу в голову попала пуля. "Разрывная!"-раскинув
     мозгами подумал Штирлиц.

 24. Штирлиц просыпается утром,  связанный по рукам и ногам, и
     начинает лихорадочно   вспоминать,   что с ним случилось.
     После долгих раздумий он решает:"Если в камеру войдут лю-
     ди в черном - значит, нахожусь в гестапо и я Штирлиц. Ес-
     ли войдут люди в зеленом - значит,  нахожусь в НКВД  и  я
     Исаев." Входят двое в сером, поднимают и тащат его по ко-
     ридорам. Связанный брыкается и кричит:"За что?! - Вы вче-
     ра на приеме нажрались как свинья и учинили погром. А еще
     Народный артист, гражданин Тихонов!

 25. Штирлиц вошел в ресторан и попробовал снять китель.  Фрау
     Китель не снималась.

 26. Штирлиц выстрелил и попал в десятку.
     - Где Вы так научились стрелять? - спросил Мюллер.
     - В ОСОАВИАХИМ!  - ответил Штирлиц и подумавл,  что отве-
     тить, не выдав себя может только опытный разведчик.

 27. Штирлиц сел враскорячку. Раскорячка сразу завелась и поехала.

 28. Из окна Штирлиц увидел как солдаты ставили машину на попа.
     - Бедный пастор - подумал Штирлиц.

 29. Штирлиц  перешел  границу незаметно.  Об этом он узнал из
     утренних газет.

 30. В лесу Штирлиц напоролся на сук.
     - А шли бы вы домой, девочки! - сказал Штирлиц.

 31. Штирлиц пернул втихую. Тихая обиделась и убежала.

 32. Штирлиц шел с женой по улице. Раздался выстрел. Жена
     упала. Штирлиц насторожился.

 33. Штирлиц бил наверняка. Наверняк отбивался как мог,
     а мог был крепким парнем.

 34. Профессор Плейшнер третий раз прыгал из окна шестого эта-
     жа, но яд почему-то не действовал.

 35. Штирлиц зашел в столовую.  Заказал гречневую кашу и кофе.
     Чистых вилок  и ложек не было.  Пришлось есть руками.  За
     долгое время Штирлиц впервые почувствовал себя советским
     офицером.

 36. Штирлиц дал подписку Борману. Борман загнулся.

 37. Штирлиц уже неделю не выходил на связь.  В центре приняли
     решение послать к нему связного - радистку Кэт.  Она при-
     езжает в Берлин,  заходит в квартиру Штирлиц. Штирлиц ва-
     ляется на полу в доску пьяный. Рядом лежит шифровка: "Те-
     перь можете немного расслабюиться. Юстас."

 38. Мюллер  вызвал  к  себе  в  кабинет Штирлица и ехидно его
     спрашивает:
     - Штирлиц, какого цвета у меня трусы?
     - Красного.
     -  Вот вы и попались! - радостно восклицает Мюллер.
     - Об этом знали только я и русская радистка Кэт.
     - Прекратите ехидничать, Мюллер, и застегните ширинку.

 39. На банкете у Геббельса Штирлиц встает из-за стола, подхо-
     дит к окну и громко  сморкается  в  портьеру.   Подбегает
     взбещенный Мюллер:   - Штирлиц,  вы что не знаете правила
     хорошего тона? Штирлиц нехотя поворачивается и смотрит на
     него тоскливым взглядом.  Голос за кадром: - Штирлиц знал
     правила хорошего тона, просто ему вдруг захотелось побыть
     майором Исаевым.

 40. Штирлиц пошел в лес за грибами.  Он прошел немного вперед
     - грибов не было.  Вернулся назад - грибов опять не было.
     - Да, видно не сезон. - подумал Штирлиц и сел в сугроб.

 41. Штирлиц  бежал скачками,  потом сделал рывок и свернул за
     угол. Качки пробежали мимо.

 42. - Партизаны! - впопыхах крикнул Штирлиц. На следующий день
     в попыхи нагрянула рота карателей.

 43. Штирлиц топил буржуйку.  На следующий день в газетах поя-
     вилась зваметка о зверском убийстве сотрудницы гестапо.

 44. Штирлиц порол чушь. Чушь визжала и отбивалась.

 45. Профессор Плейшнер выпрыгнул из окна, когда понял, что
     явка провалена. Никогда еще старенький ученый так широко
     не раскидывал мозгами.

 46. Штирлиц вышел на поляну и увидел голубые ели.  Приглядев-
     шись, он понял, что голубые не только ели, но и пили.

 47. Штирлиц едет по дороге на автомобиле.  На  обочине  стоит
     Мюллер - голосует.
     - Хрен тебе! - подумал Штирлиц, поддал газу и проехал ми-
     мо. Через некоторое время Штирлиц опять видит голосующего
     Мюллера.
     - Хрен тебе! - подумал Штирлиц, поддал газу и проехал ми-
     мо. Через некоторое время Штирлиц опять видит голосующего
     Мюллера.
     -  Хрен тебе!  - подумал Штирлиц,  поддал газу и
     проехал мимо.
     - Издевается! - подумал Мюллер.
     - Кольцевая! - догадался Штирлиц.

 48. Штирлиц хотел повесить занавеску, но сделать это было нелег-
     ко - Занавеску сопротивлялся и бил его по голове гантелей.

 49. Штирлиц шел по весеннему лесу, на деревьях висели почки.
     - Опять проделки гестапо. - подумал он.

 50. Штирлицу нужно было переправить пастора Шлага за  границу
     в Швейцарию.  Эту операцию он задумал провести в горах. В
     спортивном магазине, куда зашел Штирлиц, были лыжнгые бо-
     тинки только  38-го размера и ему пришлось их купить.  На
     следующий день,  напутствуя пастора,  Штирлиц спросил:  -
     Пастор, какой  размер ботинок вы носите?  - 45-ый. Глядя,
     как с трудом пастор взбирается по снежному склону,  Штир-
     лиц подумал: - А ведь он совсем не умеет ходить на лыжах!

 51. Шелленберг строго с подозрением спросил у Штирлица:
     - Штирлиц, вы еврей?!
     - Я русский! - возмущенно вскричал Штирлиц.

 52. Штирлиц очень устал за долгий рабочий день. Поэтому, при-
     дя домой,  сразу лег спать,  но ему не спалось.   Немного
     спустя, он заснул.

 53. Штирлиц сел в такси и сказал водителю:
     - Трогай!
     Шофер тронул, Штирлицу понравилось.

 54. Штирлиц  получил из центра шифровку:  "У вас родился сын,
     поздравляем!" Скупая мужская слеза пробежала по щеке раз-
     ведчика, ведь он двадцать лет не был дома.

 55. Штирлиц  в буденовке,  в шароварах с лампасами,  с шашкой
     наголо, шел по коридорам управления РСХА, волоча за собой
     деревянную кобуру  с маузером.  Никогда он еще не был так
     близок к провалу.

 56. Штирлиц подошел к двери и тихонько открыл ее. Свет зажегся.
     Он закрыл дверь - свет потух.
     Штирлиц снова открыл дверь - свет опять зажегся.
     Закрыл дверь - свет потух.
     Штирлиц третий раз открыл дверь - свет зажегся.
     Закрыл дверь - свет потух.
     - Холодильник! - догадался Штирлиц.