On-Line 11 - Страничка СисОпа - Об Alex-BBS , принцип которой "BBS - для пользователя , а  не для СисОпа".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║		       СТРАНИЧКА СИСОПА 		       ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Alex-BBS рада приветствовать всех на страницах газеты ON-LINE
Вернее не сама BBS, а я - ее системный оператор.

   После сеанса работы 12.11.95 года, когда мне немного  нагади-
ли, я уже "отошел" и решил в вежливой форме немного поговорить с
пользователями нашей сети C-DOS.

   А нагадили мне тем, что закачали мои же файлы обратно.

   Из опыта общения с другими системными  операторами  я  сделал
вывод, что гадят, как правило, только новички, да и то - ненаме-
ренно. Это те, кто только приобрел модем  и  впервые  вышел  "на
охоту". Естественно, что они еще не  имеют  практического  опыта
работы с коммуникационной программой и, в результате,  получают-
ся всякие казусы...

   Как правило, уже через неделю,  новички  работают  на  уровне
профессионалов и прежних ошибок и "ляпов" не допускают.

   Если Вы только приобрели модем и впервые вышли на  какую-либо
BBS, то не надо отмечать сразу весь  каталог.  Скачайте  сначала
один текстовый файл - информацию о работе данной BBS и  прервите
связь через END. Обязательно сразу прочитайте этот  файл,  чтобы
знать порядок работы с данной BBS. И заготовьте заранее  тексто-
вый файлик со своими координатами (имя, телефон), который и поп-
робуйте закачать на BBS.

   Не закачивайте на BBS всякий мусор - лишь-бы закачать!

   Все вышеописанное касается вообще BBS. А  теперь,  подробнее,
об Alex-BBS, основным принципом которой  является:  "BBS  -  для
пользователя, а не для СисОпа":

   - если Вы сконнектились удачно и связь "идет" хорошо, то  ра-
ботайте "до упора". Вас за долгую занятость сервера я лично  уп-
рекать не буду, т.к. знаю, что  очень  тяжело  бывает  связаться
нормально;

   - не закачивайте мне всякий мусор. Лучше ничего не закачивай-
те, чем мусор. Я за это тоже не обижусь.

   - если на сервере нет интересующей Вас программы  -  считайте
текстовые файлы-каталоги и оставьте на сервере файлик  с  Вашими
пожеланиями.

   - не приветствую анонимных посланий и  анонимных  пользовате-
лей, которые не вводят свой номер телефона  в  программу  (если,
конечно, их текстовый идентификатор особо не оговорен  в  едином
телефонном справочнике C-DOS Москвы ph_vXXX.W).

   А  если  хулиганства  не  прекратятся,  то  я  призываю  всех
СисОпов: отслеживайте не хулиганов, а нормальных  пользователей!
Все наши призывы к хулиганам - бесполезное занятие!

   После, если хулиганства не прекратятся, все вводим пароли, но
без всякой регистрации, сами оповещая понравившихся  пользовате-
лей!

   А для хулиганов и новичков останется QUICK-режим  с  разреше-
нием обмена в...10 секторов. Новичек сможет  попрактиковаться  и
оставить о себе информацию - на решение системного оператора.

   Как Вам эта идея?
					BBS 1641684; 22.30-07.00
					    Алексей@alex.msk.ru
					    On: график в ON-LINE