Next 09 - Сенсация дня - Поступила информация: В Москве AMIGA DEAD.
СЕНСАЦИЯ ДНЯАААААААААА!!!!!
────────────────────────────────────────────────────────────────

    Поступила информация! В Москве AMIGA DEAD. Да! Да! Да!
    Обанкротились  и  закрылись  многие  точки  по продаже AMIGA
rulez.  Софт  под  AMIGA  почти  нигде  не продается. Амижники в
панике  и  потиху  сбывают свои AMIG'и лопоухим юзерам. Кругом и
всюду  царствует  PC.  Цены  на IBM PC упали до смешного низко и
продолжают уверенно падать.
    С некоторых пор на компьютерный рынок Москвы начал пробивать
себе  дорогу APPLE. Появилась литература "Макинтош для чайников"
и т.д. и т.п.
    ZX Spectrum в Москве окончательно "приказал долго жить". Все
крупнейшие  распространители  ZX  софта  свернули  свои торговые
точки и исчезли в неизвестном направлении. На радиорынках Москвы
лиш  один  человек  пока  еще  серьезно  продолжает торговать ZX
прогами, периодически пополняя ассортимент новьем.
    Активный   прогресс  в  программостроении  под  ZX  Spectrum
продолжается  на переферии Москвы т.е. в малых городах, поселках
и пр. населенных пунктах.
    Однако  несмотря  на  все  передряги,  окончательный ZX dead
наступит  еще  по  всей вероятности не скоро. В последнее время,
число юзеров интересующихся прог-продуктом начало увеличиваться.