Last 128 01 - Хроника чекистов - хуйня чистой воды.
---------------+-----------------------------+-----------------
                |                             |                 
   +------------+---------+    ---------------+----------+      
   |
Хроника Чекистов
+        +
Автор: Чапай и LDIR
+--+   
   +---+------------+--------      +---------------------+  |   
       |            +--------------------------+            |   
 +-----+-------------------------+     --------+-----+   +--+--+
|
Министерство Панкообразования
+         +
2002 г.
|   |
М П
|
 +---------------------------------        +---------+   +-----+
Пролог.
Вот,как-то мы с Чапаем...
Uстория первая (вводная).
Во-первых,давайте познак-комимся (ик!).Сей
"програмный продукт"
был  задуман  двумя интузиастами, не имеююих никакого понятия о
 ASSEMBLER'е.Этими челами были и есть мы: некто,скрываююийся  от
 правосудия, под гнилой кликухой
LDIR,
и местный авторитет, рас-
 томан,алкоголик,тунеядец и т.п.(нужное подчеркнуть), называююий
 себя не иначе как
Чапай
Василий Uванович(просто ЧП, а попросту-
 BUTEK СПUРUДОHОВ).Позже в группову...ой! группировку завербова-
 лись  рецедевисты
ПауЭль Кусто (Пантелеев Паша), Старолетов Ки-
 рилл (count D'Staroletoff,также SATAN).
Собравшись на квартире негде не работаююего  Чапая  был прора-
 ботан  и  позднее приведен в исполнение теракт, носяюий кодовое
 название
"LAST 128".
-Что все?(следователь нервно курит).                           
 -В обюем(сержант закрыл папку),да.                             
 Следователь выпустил огромное,мохматое кольцо дыма.
-Так,а где у нас досье?-следователь смахнул со стола уже не    
 нужные бумаги по делу "GUIDE-1,2,3"
Uстория вторая.(из личного дела Чекистов)
предисловие
В начале было слово.          
                                  U было слово "SPECTRUM"...
Богохульники.(а хули?)
U сошел с неба
Клайв Синклер.
U создал он "SPECCY". A  кодеры
 молвили:"Ты есть Бог наш,ты Миссия".U все,кто уверовал,нарекли-
 сь"спектрумистами".U был рай на Земле.
*    *    *
Парочка "уверовавших" Чекистов, познакомились  в  "концлагере"
 "СОЛНЕЧНЫЙ".LDIR'ыч тогда наивно полагал, что "BASIC" есть луч-
 ший язык в компьютерном мире, а Чапай и вовсе...ничего не пола-
 гал.Будучи в нетрезвом состоянии,Чапай приобрел незарегестриро-
 ванный
"PENTAGON 128".
Научившись,не без помоюи LDIR'A,правилам
 обраюения с компом,и купив новый (старый не поддался починке!),
 безработный Спиридонов, будучи в трезвом
(!)
состоянии совершил
 умышленное злодеяние в виде нецензурных картинок.              
  Предвидя приближение Нового года, сек(с)тант LDIR, не  имеююий
 лицензии, изготовил у себя на квартире програмный продукт, нес-
ший антинародные лозунги.                                      
  Несколько позже было решено  создать  собственную  "компанию",
 что повлекло появление странной  организации  "Слава и Чекист".
 Будучи снова в нетрезвом состоянии, Чекисты  написали несколько
 срамных программ на БЕЙСUКЕ (о как!),не менее срамно названных.
  Дабы повысить авторитет,LDIR взялся двумя руками и одной ногой
 за изучение
Assembler'а.
A Чапай продолжал находиться в нетрезвом состоянии...
свидетель событий наивно пожелал     
                               остаться неизвестным.
Следователь швырнул досье на стол и затянул  полсигареты. "Ку-
 рить надо бы меньше",- мелькнула и тут же пропала мысль.Кабинет
 был наполовину скрыт густым дымом. В коридоре пробежали, лязгая
 сапогами опера."Вечные поносники",-улыбнувшись,подумал следова-
 тель.Ночная смена ему не нравилась,да и этот дождь за окном... 
  Кофе уже давно остыл."К черту",- следователь подошел к сейфу. 
 Где-то там,среди бумаг должна быть бутылка...
Uстория третья.(прогрессивная)
если программист с утра уже на работе,      
                                   значит он ЕЩЕ на работе...
(бородатый анекдот)
Начало всегда бывает  трудным. Так, что
"газетное дело"
пона-
 чалу не продвигалось. Неожиданное
протрезвление Чапая еюе боль-
 ше задержало прогресс.
Когда же LDIR, неожиданно, после 2-х литров пива взял да и как
 забахал  SCROLL UP  и охренел от этого, снова возникла  мысль о
 проекте "LAST".Теперь уже как о развлекательной газате. На оче-
 редной попойке у Чапая  LDIR поставил  ультиматум: нет  статей-
 нет и газеты. Первую часть ультиматума, почему-то никто не под-
 держал,а вот вторую...тоже никто не одобрил.
Текста стали откуда-то появляться.
"Огромный творческий потен-
 циал",коим в полной мере обладали интузиасты-тунеядцы,проявился
 в первой статье "СУUЦUД".Сразу же появилось огромное разнообра-
 зие пьяных идей(ведь,как говорится - без поллитры не обойтись),
 многие из которых понравились LDIR'у. Далее было ОЧЕНь интерес-
 но,но все я рассказывать НЕ БУДУ,т.к. уже
заебался...
Опергруппа стремительно выскочила на платформу,однако было уже
 слишком поздно.                                                
  A из уходяюего поезда появилась рука,со странным знаком:      
 поднятый вверх средний палец...
нес галимую чушь:ЧАПАЙ                
                          PEREWODIL на местный диалект:LD!R