Insanity 09 - Test yourself - Идентификация сценового ЭГО.
...
Экспресс анализ
...
$% Screamer^Scream Crew
[!!!!!]
Большая  просьба к главному редактору ничего не исправлять и
оставить  ВСЕ  (даже  это)  как  есть.  Всю  ответственность  за
сказанное я беру на себя...
    Вот!
[!!!!!]

    Блин,  хотел  было  начать писать эту статью после того, как
доделаю  Scream#1.  Но  мысля разбегается в разные стороны, а ее
столько многа-а-а...

    Сижу  и  убиваюсь  щас  под музоны Mm<M'а. Гля, да это самый
рульный  музакер сейчас, да и всегда! Все его музаки ето ж рулез
ни  в  сказке сказать ни трактором переехать! А уж последние его
творения  надо слышать! Это ваще нечто! Да и на cc000 он победил
заслуженно.  Я  когда  первый  раз услышал Rescue_Me то слетел в
сторону! Я и не знал что ау на такое способен! Да и jbit+pop тож
оригинален!  А  уж  про  музон  для  демы lfg - это ВАЩЕ КОЛБАСА
РАСПЛАСТАННАЯ!!!  Меня прям по стенке мажет. Серега! Если ты это
все  сейчас читаешь - огромный тебе привет! Я твои big fan :) 

    Ты крут донельзя!

    А  пипл!  А  не  хочешь  ли  ты  немного  протестироваться?!
Разрядится,  так сказать, перед напряженной беседой? А беседа-то
будет  ох какая напряжная... Заранее прошу у личностей, узнавших
себя в нижеследующем тесте себя, извинений за то, что не попрошу
у  них  прощения за этот тест :))) А теперь и сам тестик. Chasm,
зацени :)
Кто ты?
1. Как называется твоя группа?
а)  Раньше  называлась  treme, а сейчас Ex'... Да в принципе
какая разница, все равно я самый умный (хоть и всего боьсь :( )
b)  Ой...  Извииниттэээ.  Я  точно  не помню, что-то среднее
между Phantasy и Guano Apes...
c)  фи,  да  ты  не настоящий сценер! Настоящий сценер знает
своих богов в лицо, особенно тех, кто по официальным результатам
festivalya,  kotoryi  provodilsya ne dlya pidarasov (Enlight'97)
заняли  первое место своим лучшим демо того этого и этого самого
года.
2. Кто главный кодер в твоей группе?
a) Вообще-то я, но так как мне лень нажимать на кнопки, этим
занимается  под  мою  диктовку  один человек, имя которого я уже
начал  забывать...  Кажется  Alk,  или  что-то  около  того... А
главный  оптимизатор  -  Я! И эффекты придумываю тоже - Я! И все
остальное  делаю тоже сугубо Я! Так что не обращайте внимания...
Как  говорится:  '...treme  - мое второе имя' (А если быть более
точным, ...believer - второе, но главное имя ...treme!)
b)  А  зачем  он  нам?  Да  и вообще я уже запутался в своей
фантазии.
c)  Фи, да ты не настоящий сценер! Программисты нужны только
органайзерам-pidarasam...  А,  ты сказал 'кодер'? А кто же тогда
сказал,  что  наш  кодер  -  программист!  Блин  запутали  меня,
становись в очередь, морды бить буду. Хотя нет, я придумал штуку
пострашнее!  Стоя в углу на дисках с исходниками от Binary Love,
вы,  вырезая мой силуэт из Jam'а будете дожидаться Paradise Lost
с  громкими криками 'да здравствует Forever! Лучшее(???) и самое
непонятное(!!!) демо 98 года!!!' (почти цитата).
3. Какие известные проекты, которые вы выпустили?
a) Что бы мы ни сделали в этом моя заслуга.
b) Да нихера мы не сделали.
c)  Фи, да ты не настоящий сценер! Таковой должен знать свой
любимый софт!
4. Издаетесь ли вы в электронном виде?
a)  Да  ты  что,  ламмер  что  ли?  Времена хаккеров прошли,
настала  сценовая  эпоха.  И  ты  должен  знать название газеты,
которая  развилась до предела, и оставшиеся 10% оболочки которой
навсегда останутся нереализованными...
(scr:  заметьте  написание  слов  'ламер' и 'хакер' с удвоенными
согласными)
b) А зачем это надо? Я пишу свои статьи в самый единственный
нижеупомянутый  журнал,  и  мои статьи всем нравятся по откликам
тех кому нравятся. Да и вообще я люблю писать такие шутки.
c)  Фи,  да  ты  не  настоящий  сценер!  Кто  не читал самый
единственный сценовый журнал для Speccy?
5. И наконец, какую демопати из всех прошедших вы считаете самой
удачной?
a)  Ни  одна из прошедших после 1997 года пати не сравнилась
по  дружеской  атмосфере  с Enlight'97 (...и вдруг как выскочит,
как  выпрыгнет, да еще такая огромная... я очень испугался :( ).
Ни   одна,   кроме  Chaos  Constructions'000.  Угадайте  почему?
Правильно, потому что ее проводил я!
b) Приезжайте на Phat1 и все узнаете сами!
c)  Фи,  да  ты  не  настоящий  сценер! CC'999 самый рульный
фест... ой, я хотел сказать демопати.
Пора подвести итоги.
- Если в ваших ответах преобладает вариант
A:
Вы  обладаете  способностью  подчинять  и располагать к себе
людей,   заставляя  их  делать  то,  что  вам  надо.  Вы  просто
зомбируете  своих  окружающих.  Если ваши друзья легко поддаются
влиянию,  и  очень  впечатлительны,  то  они,  делая то, что вам
нужно,  могут  испортить  все  дело  небольшой порцией неуместно
вставленных  ваших  портретов  в  разных позах и ракурсах. Разум
зомби  может  иногда  затуманиваться.  В  этом  случае он вполне
способен  спутать  ваш  портрет с портретом Билла Гейтса. Почему
именно  Гейтс?  Не знаю, может быть в этом есть какой-то скрытый
смысл? Хотя вы так яро против него выступаете...
Вполне  возможно,  что  вы обладаете короткой памятью. Держу
пари,  вы не сразу вспомните (вот вам кстати задачка), как зовут
того  Самарского  Ламера,  который  окрестил авторов insanity не
иначе как 'Глазовскими юзерами'...
Вероятно, вы обитаете где-то близ Самары, а возможно и в ней
самой.  Чтож,  неудивительно,  ведь  известно,  что  именно  там
водятся самые красивые девушки...
...Интересно,  о чем вы подумали, прочитав предыдущий абзац?
лично  я  хотел  вас спросить: зачем вам девушки, может быть вам
нужен  новый  заштопанный кодер, который будет пахать на вас без
устали в полный рост???
- Если в ваших ответах преобладает вариант
B:
Вы таинственная личность, о вас можно сказать немногое. Хотя
вы очень любите высказываться о других. Пожалуй, все что я о вас
знаю,  я приберегу для текста ниже, но кое-что я все-таки должен
рассказать.
Вы  о  себе  слишком  высокого  мнения. Любите выдавать свое
тупое  мнение  за  правду,  хотя и открещиваясь тупыми, как ваше
мнение,  отмазами  типа:'это моя субъективная правда и те кто на
нее  плохо реагируют  - ламеры' и еще что-то неумело ляпаете про
московскую  газету.  Но  в  то  же  время,  вы  себя  ламером не
считаете,  когда позволяете себе проявлять отрицательную реакцию
на   чужую   'субъективную   правду'.  Вы  вспоминаете  'синдром
подростка',  когда кто-то не очень квалифицированно парирует ваш
выпад.  Но  вы-то  отвечаете  им так же, такими же дилетантскими
методами.
Вы говорите, что те, кто лижет зад - идиоты, и что scene war
нормальное  являние. Но вместе с тем вы довольно профессионально
лижете кому надо зад, столь же профессионально прикрываясь, и не
менее профессионально выбираете довольно неумелых scene targets.
С  вами  очень нелегко беседовать, и еще труднее понять вас.
Оставим вам эту нелепую затею.
- Если в ваших ответах преобладает вариант
C:
Вы очень опытный человек. Несомненно, опыт приходит с годами
и  вы  извлекли  массу  уроков  из своих ошибок. Вы уже не столь
энергично  треплете  языком,  как  раньше.  Все  держите в себе,
стараясь  не  выплескивать  эмоции наружу, как это было с вами в
дни вашей бурной молодости - пару-тройку лет назад.
Вы  считаете,  что  своим  потом  вы заслужили себе почетные
лавры  и  звание  магистра.  Но  на  деле  же, вместо лавров вам
достались  лишь пара плодов артишока (какая игра слов!), а ваших
личных дел не хватает даже на 'магистраль'.
Вы  -  человек  команды,  прекрасно  работаете в коллективе,
неплохо  им заправляя. Вы должны жить в обществе. Без него вы не
будете существовать тем, кем вы являетесь сейчас.
Ну как, господа полубоги? Узнали себя?
Да  ладно парни, хватить дуться. Если кто-то обратит на меня
внимание,  буду  рад  в  очередной  раз узнать, какой я все-таки
редкостный  ублюдок.  Только не подписывайтесь псевдонимами, как
это сделал я в прошлом номере :)
Raver,  особо  не психуй, я ж знаю что ты отличный парень :)
Только  уж слишком ты вы$бистый, горячий латвийский кадр :) Да к
тому  же  ты  сам  сказал, что scene wars - абсолютно нормальное
являние.  А  правда  моя  -  что ни на есть 'субъективная'. И не
думай,  что  я  asslicker.  Ты  вообще  - седьмой номер insanity
читал?  Нет? Ну тогда лучше и не читай? Ты наверное думаешь, что
я  трус, раз подписал псевдонимом? Вовсе нет. Если надо - напиши
мне  и  я  тебе  все  объясню. Понимаешь, я бы и сам написал, да
адреса  твоего  не знаю: то ты емаил поменяешь, то тебя с работы
турнут,  то еще фигня какая приключится. Ты уж напиши, если тебе
не  пофиг.  А  если  пофиг...  Знаешь,  мне по-большому счету, в
принципе, тоже глубоко пофиг...
Вообще,  я  давно  заметил  одну фичу - стоит поближе узнать
человека,   с   которым  грызешься,  как  грызтся  дальше  охота
пропадает.  Появляется непреодолимое желания дерябнуть в хорошей
компании общих друзей. А уж что касается товарищей, не друзей, а
именно  товарищей,  которых ты знаешь не так хорошо, как друзей,
ругаться совсем не хочется. Или оттого, что ты с ним знаком, или
оттого,  что ты не так хорошо его знаешь, чтобы ссориться с ним.
Все его ошибки даже как-то неохота воспринимать как таковые. Вот
например,  если  бы  я был хоть немного знаком с, Unbeliever'ом,
если  бы  мы хоть раз обменялись взаимными приветами, не было бы
этого  теста.
Если бы Ash хотя бы немного был знаком с Arty не понаслышке,
он  вряд  ли  бы стал так его херить... Короче хрен разберется в
этой философии.