Echo 05 - Обзор warez'а - Обзор новинок ПО: Зеркало, Nenther Earth+, The Mission,  Fisherman, Puzzle, The Last Courier, Операция Р.Р.,  Волшебник Страны ОЗ, Sexmine Sniper, Fox Hunter,  Lady in Love, Aany Tank, CLV-Copier v1.0, STS v6.2 ,  Digital Studio Record, ZASM v3.10, Sample Studio.
┌────────────────────────────────────────┐
│
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
Обзор warez'а
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
│
└────────────────────────────────────────┘

(C) DarkMax/RS
Итак,  в эфире DarkMax со своим обзором
софта за последнее время.
   Приветствую  всех  поклонников любимого
SPECCY
! В последнее время ситуация с но-
выми  программами очень огорчает. Нормаль-
ных  игр  и системных программ выходит все
меньше, а глюков в них все больше. Я никак
не могу понять, почему, несмотря на много-
численные просьбы, некоторые (если не ска-
зать многие) производители ПО не заботятся
о  том,  будет  ли работать их творение на
других  машинах?  Они не думают о том, что
есть  двухполевые  машины,  в которых есть
медленная
память, и пихают вектор I прямо
в  нее.  В результате на даннои машине пе-
рестает работать загрузчик, из-за заторма-
живания ДОС'а. Многие российские программы
почему-то  определяют,  что  у  меня 128К,
упорно  игнорируя  наличие  у  моей  тачки
256К.  Как это происходит? Ведь расширение
у меня поставлено стандартно, через шестой
бит #7FFD. Или может быть это не стандарт?
Почему  тогда  ну, к примеру, журнал
"ОБЕ-
РОН"
все же находит эти самые 256К ?
   Ну  вот,  че-то  я разошелся сегодня. В
общем  обзор  софта  сегодня  будет носить
несколько  иной  характер,  чем  обычно. Я
попробую рассмотреть некоторые программы с
точки  зрения их глючности, и пусть их ав-
торы не обижаются на мою критику, а примут
ее к сведению...
Games.
ЗЕРКАЛО by ART WORK GROUP
Наконец-то появилась эта игра-крутейшая
адвентюра  с  классной графикой и оформле-
нием.  Интерфейс очень удобный, и играть в
эту  гейму-одно удовольствие. Всем фанатам
адвентюрного  жанра  эта  игра придется по
вкусу. К тому же в игре очень интересный и
продуманный сюжет. Вам придется немало по-
раскинуть мозгами, прежде, чем пройти ее.
   Игра занимает весь диск.
NETHER EARTH+
        reliz by ETERNITY INDUSTRE
Сомневаюсь,  что  кто-нибудь  не  знает
этой  великолепной  (для  своего возраста)
игры.  Но  если все же кто-то не знает, то
очень  советую  наити и поиграть, ведь эта
игрушка  не что иное, как
REALTIME
страте-
гия,  в которой можно строить роботов, от-
давать  им приказы, а так же самому управ-
лять  ими.  Ко  всему  прочему  этот reliz
имеет  прекрасное  оформление. Обязательно
достаньте эту игру, и вы не пожалеете !
PUZZLE by ТАРАС
Неплохая  такая  игрушка.  Ваша  задача
состоит  в  том, чтобы собрать картинку из
кусочков, на которые она разбита. Картинку
(сканированную) вы можети выбрать сами пе-
ред  началом  игры,  причем выбор довольно
велик.  В  игре  приятная  мызыка под
AY
и
неплохие  оцифровочки, которые можно прос-
лушать  как  на  сопроцессоре,  так  и  на
COVOX'е.
В  целом игра оставляет неплохое
впечатление,  но  почему-то  у меня глючит
HELP:  то зависает, то сбрасывается. Может
диск запорченный?
   Игра занимает целый диск.
FISHERMEN by DEATH MOROZ
Нечто  новое и оригинальное. Вы-рыболов
спортсмен решили съездить на рыбалку. Неп-
лохо  бы  по  пути заскочить в магазинчик.
Ведь  в  нем  продаются  столь дорогие для
сердца  рыбака  вещи,  как удочки, крючки,
поплавки,  лески, блесны, наживка и другие
снасти. Сидя за клавиатурой, ощущаешь поч-
ти то же напряжение, что и на реальной ры-
балке.  Видимо  автор сам рыбак, т. к вос-
создал  в игре почти точную картину рыбал-
ки.  Не  радует только то, что не работает
загрузчик.  Видимо из-за вектора в медлен-
ной  памяти,  т. к. при ее отключении  все
заработало нормально.
   Игра занимает весь диск.
THE MISSION by TECHNOSPACE SOFTWARE
Нечто  DOOM'овидное.  Вы  ходите по ка-
ким-то  лабиринтам с целью найти и уничто-
жить  какой-то  реактор, или что-то в этом
роде.  По пути вам встречаются смертельные
ловушки, лазерные заграждения и т. д. При-
митивная  графика  и  сюжет, а так же нуд-
ность  хождения по лабиринтам не оставляет
игре  никаких шансов на завоевание пользо-
вателя (это, конечно, сугубо мое мнение).
   Игра занимает весь диск.
THE LAST COURIER by PERSPECTIVE GROUP
Еще  одна логическая игра. Ваша задача-
управляя  маленьким  человечком, добраться
до  выхода  из  уровня. Это не так просто,
ведь путь перекрыт всякими препятствиями в
виде  нагроможлений камней, которые, кста-
ти, можно взрывать найденными ранее бомба-
ми. Но прежде чем что-либо взорвать, поду-
майте! Ведь это может привести к невозмож-
ности добраться до выхода.
   В  игре  довольно  убогий  интерфейс  и
оформление.  Так же во время игры отсутст-
вует музыка, что является большим минусом.
Однако  это несколько смягчается плавной и
красивой графикой перемещения героя (как в
PRINCE OF PERSIA).
ОПЕРАЦИЯ П. П. by GALAXY
Неплохой  подарок всем фанатам диззяти-
ны.  Игра  напоминаес  собой всем известые
"48  УТЮГОВ"
Несмотря на то, что про
"ОПЕ-
РАЦИЮ  П.  П."
говорят, что она круче
"48
УТЮГОВ"
, мне кажется, что последняя все же
лучше  в качестве оформления и графики. Но
это  сугубо  мое  мнение. Впрочем игра до-
вольно  неплохая  и заинтересует всех, кто
любит пораскинуть мозгами.
ВОЛШЕБНИК  СТРАНЫ  ОЗ
        by  FAMOUS FACES FACTORY
Игра  по мотивам книги "Волшебник Изум-
рудного города". Сделана в стиле
DIZZI.
Вы
управляете  девочкой,  которая должна доб-
раться  до  волшебника,  чтобы он помог ей
вернуться  домой.  По  пути ей встречаются
Железный Дровосек, Страшила, Трусливый Лев
и другие герои вышеназванной книги.
   Игра  не  блещет  крутостью,  но играть
можно.
SEX MINE SWEEPER by ALEX
Обычный сапер, но при прохождении уров-
ня  вам  открывается сканированная  порно-
картинка.   Неплохой  дизайн,  картинки  и
оцифровочки делают эту игру довольно прив-
лекательной.
   Игра занимает весь диск.
FOX HUNT by СИРИУС
И  опять  логическая игра. Охота на лис
заключается в следующем: имеется поле раз-
битое на квадраты. Открыв какой-либо квад-
рат,  вы  увидите в нем число лис, находя-
щихся на пересекающих этот квадрат линиях.
Исходя  из  этих  данных,  вы должны найти
всех лис за ограниченное количество ходов.
Поиграв  в нее около часа, я так и не уло-
вил  алгоритма нахождение лис. Как мне по-
казалось,  игра  больше основана на методе
тыка, чем на логике.
   Посмомотрев  на оформление игры, у меня
создалось впечатление, что она написана на
Бейсике.
LADY IN LOVE by CRYSTAL DREAM
              (DEMO-версия)
Эту  игру я включил в обзор из-за того,
что она является воплощением глючности.
   Игра  напоминает  всем известный
XONIX,
но отрезать куски вам мешают всякие черепа
и  дискеты,  которые мирно перемещаются по
игровому  полю до тех пор, пока вам не за-
хочется  отрезать  от  него кусочек. Тогда
монстр  подлетает к вам со скоростью звука
и  зарубает  все попытки на корню. В общем
полный  маразм. И никакие порнографические
картинки  или  цифровая музыка не заставят
меня  играть  в  эту игру. Кстати картинки
отсканены  очень  паршиво, а режим 512 то-
чек, в котором, возможно,они выглядят луч-
ше,  есть далеко не у всех. Если вам захо-
чется поиграть в подобную игру, то возьми-
те лучше
SEX XONIX-
прекрасный образец это-
го жанра.
   Теперь  о  програмных  глюках:
во время
игры,  если монстр заходит в верхнюю треть
игрового поля, он исчезает!!!
Исчезает по-
тому,  что не успевает прорисовываться, во
время хода луча в верхней части экрана. Т.
к.  во вемя игры нет никаких сложных  рас-
счетов, вызывающих  тормозняк,  этот  глюк
можно  объяснить  только высоким непрофес-
сионализмом  кодера.  Об  этом  же говорит
простейший  эффект  в  INTRO, который тоже
тормозит.
   И  не надо говорить, что у меня глючный
компьютер.  На  нем без тормозов шли в де-
сятки раз более крутые эффекты...
ANY TANK by OPTICAL BROS./ZX-LEGION
И наконец хит сезона
ANY TANK.
Супер 3D
ACTION  стратегия!!! Рожденная в парах ал-
коголя,  игра  представляет собой верх ко-
дерского  мастерства. Причем создатели до-
бились невиданного до сих пор: игра управ-
ляется всего одной клавишей!!!
   Описывать  смысл  игры не буду. Увидите
сами.  Скажу только, что мой последний ре-
корд  составил
9  мин.  17 сек.
Непонятно
только как программа вычисляет время. Ведь
если  цифры  в правом верхнем углу обозна-
чают секунды (а у меня их было более 900),
то как получилось 9 минут???
   В  игре приятная музыка, ну а играбель-
ность только на любителя... ; -)
SYSTEMS
CLV-COPIER v1.0 by CLEVERS GROUP
По  словам  автора  крутой  копировщик.
Поддерживает  все дисководы, а так же рас-
ширенную  память  да  1M. Тут и появляется
первый  облом. Закрузив копировщик я обна-
ружил, что у меня 128К, а не 256, как было
совсем  недавно.  Подняв  крышку  компа, я
убедился,  что память вроде на месте, да и
RAM TEST вроде выдал 256К. Остается только
догадываться,  через  что  этот копировщик
определял память.
   Пойдем  далее: автор с восторгом и вос-
хищением  пишет,  что  копировщик распола-
гается в экранной области (зачем???) и за-
сасывает  за один раз аж 240К (при наличии
256К).  Посмотрев на полное отсутствие ин-
терфейса,  я  вспомнис  свой  любимый
REAL
COPY by Pawel
тогда еще
/NHG,
который имеет
красивое оформление, отличную музыку, меню
настроек и тоже копирует 240К за один тык.
К тому же он работает со
ВСЕМИ
типами рас-
ширенной памяти.
DIGITAL   SOUND   RECORDER
            by  CLEVERS GROUP
Программа  предназначена  для  записи в
цифровой вид звуков с магнитофонного входа
(кому  надо  однобитное качество?). Видимо
вектор или сама программа находится в мед-
ленной памя ти, но качество звука отврати-
тельное.  Так  же  неопределяется  наличие
256К.
ZASM 3.10
Ну это новая версия всем известного ас-
семблера.  Причем  она  мало чем похожа на
старую.  Имеется  множество разных наворо-
тов, вплоть до встроенной игры. Но все это
сводит на нет таблица прерываний, располо-
женная  в  медленной  памяти,  поэтомы  на
двухполевых  машинах  эта  крутая прога
не
работает.
: -(((
STS 6.2 by STALKER
Ну  тут  и  говорить  нечего. Кто же не
знает  STS  !?!?  Новая версия еще круче и
еще  удобнее.  Глюков никаких не обнаружи-
лось,  так  что работать с программой одно
удовольствие.
Pawel/RS>
Вообще-то глюк есть, но проявля-
ется он только на
TR-DOS 5.043,
и заключа-
ется  в том, что
STS
не корректно выполня-
ет  запись на диск, часто информация запи-
сывается  совсем не на те дорожки куда по-
лагается. По всей видимости это происходит
из-за недостаточной паузы при позициониро-
вании. Кстати  в
STS 4.1
такого глюка нет,
и  владельцам  брестских контроллеров при-
ходится пользоваться этой версией. Надеюсь
STALKER,
прочитает  эти строки и учтет это
в будущих версиях.
SAMPLE  STUDIO  v1.1
          by POWER HACKERS GROUP
Наконец то появился нормальный редактор
звуков для AY. Все предыдущие программы не
имеют   никаких   шансов  конкурировать  с
SAMPLE  STUDIO.
Удобный интерфейс, возмож-
ность  работать  с  мышкой делают работу в
редакторе быстрой и легкой.
MAGAZINES
В последние месяцы к нам в Брест пришло
довольно  много компьютерных журналов. Ни-
чего говорить про них я не буду. Оценивай-
те их сами.
ADVENTURER 8
 ZX-FORMAT 8
 DEPTH 2
 ZX-ELEMENT 2
 FAULTLESS 8,9
 ZX-NEWS 3
 DEJA VU 4
(уже вышел 5-й)
SPECTRUM EXPERT 1
 X-FILES 2
 MIRACLE 2
Ну вот и все, что я хотел сказать тебе,
уважаемый читатель. До следующего раза.
BYE !!!
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''