KrNews 01 - Обо всем - Выход в TR-DOS из Basic-48.
┌──────────────────────────────────────┐
│          Отовсюду - обовсем!?        │
└──────────────────────────────────────┘  

  (С) Maxx, 98
  
  Ну а сейчас я порасказываю вам  всякие
интерестные  вещи, которых  хоть  и   не
много, но всеже...  
  Вот  например  первая: Все  знают, что
для перехода из  48  Бейсика  в  TR-DOS,
нужно набрать "RANDOMIZE USR 15616", что
иногда  бывает  несколько   неудобно   и
слишком долго. Проще набирать  вот  так:
"RANDOMIZE USR 15555"!!! Эффект  один  и
тот же, а нажимается меньшее колличество
кнопок.
  Ну и продолжая тему  хочу  сказать  по
поводу  3'5. Я   недавно   заметил,  что
некоторые пользователи, поставившие себе
трешки  почему-то, все  время, стараются
заклеивать всем им  известное  отверстие
на    дисках    непрменно     чем-нибудь
непрозрачным,   при    этом    вспоминая
аналогичное отверстие  на  пятидюймовке.
Но так как  в  3'5  дюймовых  дисководах
стоит механический датчик, то  ему  ведь
все равно чем заклеено - лишь бы было!
  А еще на пятидюймовках можно  замкнуть
светодиод, отвечающий за контроль защиты
записи (а лучше поставить тумблер как  у
меня), то  тогда  больше  не   прийдется
снимать с дискет наклейки, отвечающие за
эту  самую  запись, что, поверьте, более
чем удобно.
  
  Вот вроде б и усе на сейчас!
                              Встретимся!