Energy 08 - Рассказ - Глуппые рассказы: Ловкий диск, Рассуждения, Шары , Ночные  рассуждения.
ГЛУПЫЕ РАССКАЗЫ
            -----------------
        (C) 1997 FLYER (ZX-LEGION)


                        А я сошла с ума...

                                Фрекен Бок



              1. ЛОВКИЙ ДИСК

     Я    потянулся    за    дискеткой   с
Prоtracker'ом,  которая  стояла на стойке,
но  не  удержал  ее  в пальцах и уронил...
Диск  упал  со  стойки на усилитель, и, не
задержавшись  там,  спикировал на монитор,
попутно  скользнув по полке. Затем, слегка
подпрыгнув,  он  оттколкнулся и последовал
дальше, на комп. С компа сиск живо сиганул
на  стол,  и  ниже,  ниже... Стукнувшись о
принтер, он отлетел в сторону и срикошетил
о  ящик,  пролетел мимо осцилографа и ока-
зался  на полу. Все это время я безуспешно
пытался  поймать  дискету, совершая хвата-
тельные  движения  пальцами  в  воздухе. В
конце концов, я запутался в проводах, упал
и  разбил себе нос. Быстро, однако, летают
диски.



              2. РАССУЖДЕНИЯ

     У меня сегодня болит шея. Чуть только
поверну  или  наклоню голову, сразу болит.
Надо же. И не бил меня никто, и не ударял-
ся  вроде, а болит. Даже слышно, как скри-
пит  там  что-то.  И ведь подумать только!
Как поверну или наклоню голову - сразу бо-
лит!  И  западло  какое  - сижу за компом,
вроде  все нормально, только забудусь, по-
верну  опять голову - и на тебе. Причем не
просто болит, а как-то мерзко, ехидно, мол
"получи,  Flyer, чтоб жизнь медом не каза-
лась"... А может у меня рак?!!!!!! Сходить
к  доктору?! Или нет? И бывает же! Шея бо-
лит! Чуть только поверну или наклоню голо-
ву, сразу болит. Уж лучше не буду я больше
головой дергать. И вообще, пошел я спать.



                 3. ШАРЫ

     Выхожу  я на улицу.. А там - ШАРЫ! Не
верите? Но ведь так все оно и было. Я, ко-
нечно,  тоже не сразу поверил, протер гла-
за...  А  там  -  ШАРЫ. Вот так! Ну и что,
скажете  вы,  ну  и пусть себе шары. Вы не
правы!  Как ведь можно, когда там - ШАРЫ?!
Я  хотел сбегать за хлебом - а тут ШАРЫ!!!
Это  ж  надо ж - ШАРЫ!!! ШАРЫ!!! ШАРЫ!!!!!
ША-А-А-РЫ-Ы-Ы-Ы!!!!! Ужас какой.



          4. НОЧНЫЕ РАЗМЫШЛЕНИЯ

     Я начинаю засыпать, как только перес-
таю  нажимать  на  клавиши.  А нажимать на
клавиши я перестаю потому, что начинаю за-
сыпать.  А  засыпаю  я по той причине, что
слишком  долго не нажимаю на клавиши. А на
клавиши я не нажимаю потому, что меня кло-
нит ко сну... Глупо все это как-то.

───────────────────────────────────────────