Burn the Lighter 02 - Вступление - следующему выпуску быть.
Burn The Lighter 2  Rushed Edition       
              (он же пререлиз :))


  Всех с наступающим! :)                        

  Данная версия - тупой полуфабрикат,  собранный
в  последние  минуты  перед  моим  отъездом   до
гостей. ;( Большое влияние также оказали  сессия
и баловство в различного рода стрелялки.

  Были выброшены статьи  про  Dragonia,  игры  с
The  Ultimate  Meeting  2011,  Crystal  Cubes  и
Space Disposal из-за того, что  просто  не  были
завершены.  Зато  есть  музычка   и   ещё   чего
почитать! :)

        warm up :: whole fortune for a dragon   
        warm up :: greetz part
         review :: azzurro 8-bit jam
         review :: kerixer 1/2/3
         review :: fundamentally loathsome
        fiction :: epileptic
  the making of :: zxoom
         review :: sid spanners 1/2/3/4
      cool down :: acknowledgements

> whole fortune for a dragon                    

           ПОЛЦАРСТВА ЗА  ДРАКОНА                
                    или                          
         ЗИМНЕЙ СЕССИИ ПОСВЯЩАЕТСЯ               
         
                               Happy new yeer,   
                               Happy new yeer...
                                            ABBA

  Exult-привет!                                 

  Ну что ж, ради праздника и  ради  регулярности
газеты  -  ещё  один  фастмейд-выпуск  Burn  The
Lighter. Даже несмотря на то,  что  перед  Новым
Годом его даже пришлось  выпустить  в  несколько
сыром виде (погордитесь за sq/skrju - ему просто
необходимо было сыграть Деда Мороза на множестве
мероприятий),  газета  от  этого  менее  толстой
никак не стала, напротив - номер два по объёму -
почти  половина  Vandalism  News,   только   без
графики и с одним треком. :)

  А возни ещё полно  -  начиная  с  празднования
моего  дня  рождения  (пройдёт   шестого   числа
января, то есть как раз перед  нашим  Рождеством
;)), заканчивая подготовкой материала к третьему
выпуску. А готовить есть  чего!  Ввиду  нехватки
времени и усилий, из второго Лайтера в  глубокую
прострацию вылетают такие вещи, как обзоры Robin
of the  Wood,  Shanghai  Karate  и  Way  of  the
Exploding Fist. А  также  прохождение  (ну,  как
прохождение... перечисление количества врагов  и
бонусов на каждом уровне, если вы решились в это
сыграть с другом :))  и  ликбез  по  английскому
языку (гид настоящего сценера и не только ;)).

  С этим разобрались, а что ждёт вас уже сейчас,
стоит только вам нажать на кнопу "A"...

  ...вы и сами прекрасно увидите.

  Уделю  я,  пожалуй,   ещё   немного   внимания
комментариям  читателей...  ага,  оболочка   без
картинок... Вообще-то, в этом  выпуске  хотелось
сделать  ASCII-картинки  к  практически   каждой
статье, но занимался я в  это  время  текстом  и
только ним - раз;  осваивать  каждый  раз  новую
оболочку не  только  каторжный  труд,  а  ещё  и
сизифов - два. А, ещё мерцающий текст. Сведён  к
минимуму, как в Born Dead 10! :)  Насчёт  шрифта
из Веры (если возникнут  претензии)  -  если  вы
сумели   дочитать   газету   до   этого    места
(разумеется, не в  онлайн-варианте),  то  велика
вероятность того, что и остальное вы и без труда
осилите. Ну а если не  освоитесь  -  шагом  марш
проходить  Веру.  Или   потерпите   до   выпуска
третьего-четвёртого, там уже будут более удобные
для ваших глаз буковки. Да, вы угадали,  до  сих
пор 8-на-4, но это не так суть важно...

  Важно другое - следующему выпуску быть. Как  и
послеследующему,  и  послепослеследующему...   И
совершенно не имеет никакого  значения,  с  чьей
музыкой, с какой толщиной материала и в виде  ли
одного  exe-файла  или  неоткомилированной  кучи
блоков для ассемблера - информация прежде всего,
как  когда-то  говаривал   Diver/4D,   накатывая
статью-мнение в двадцатый Buzz.

  В общем, с наступающим (наступившим ;))!

  И пусть в  этом  году  у  вас  появится  свой,
ручной, пусть и  не  самый  привлекательный,  но
милый сердцу дракоша.