ACNews 69 - Воспоминания про игровые автоматы - игровые автоматы 90-х Ленинград и Санкт-Петербурга
Воспоминания про игровые автоматы
Николай Амосов
(Ленинград / Санкт-Петербург)
Небольшое пояснение. В этой статье игровыми автоматами я называю
любое устройство, на котором можно было поиграть за деньги.
Поэтому сюда также попали и компьютеры Atari.
1984-1987 годы
Самыми ранними моими воспоминаниями об игровых автоматах
являются походы с родителями в зал в уникальном жилом
доме-трёхлистнике на пересечении Северного и Гражданского
проспектов
[https://goo.gl/maps/SWSdSGpB7ws].
Там, на первом этаже, были помещения под магазины. Но конкретно
в этом доме был большой зал игровых автоматов. В аналогичном
доме через дорогу был комиссионный магазин, где во время
обеденного перерыва мои родители подрабатывали уборкой помещений
и иногда брали меня с собой. Я очень любил покататься во время
обеда по магазину на автомобильчике с педальным приводом
[https://goo.gl/images/98S8TZ].
Но вернёмся к игровым автоматам. Вход в зал был посередине дома.
Недалеко от входа стояла будочка с тёткой, которая занималась
разменом денег на монетки по 15 копеек, которыми питались все
автоматы. Если от входа пойти направо, то попадаешь в зал с
игровыми автоматами, а если налево - то в зал настольных игр.
Кроме стандартного набора советских игровых автоматов (морской
бой, городки, магистраль, снайпер, всякие детские качалки и
т.п.) были ещё и уникальные вещи, которых я не видел в других
залах. Например это были авторалли по извилистой трассе и
кегельбан. Впрочем, обе игры не были игровыми автоматами. В
авторалли машинки ездили по направляющим по замкнутой трассе и
нужно было нажимать какую то кнопку. Зачем? Не помню. Я вроде
даже никогда не играл в эту игру. А вот кегельбан был вполне
играбелен мною. Из настольных игр я точно помню огромные
шахматы, баскетбол под куполом и аэрохоккей. Также там стояли
кресла и диваны, и можно было отдохнуть.

В этот зал мы ходили с мамой, но не часто. Хорошо, если раз в
месяц. Но однажды, то ли на день рождения, то ли на новый год,
мне подарили копилку в виде большого и красивого гриба
подосиновика, выполненного полностью из дерева. В верхней точке
шляпки гриба было проделано узкое отверстие для приёма монеток.
Одновременно шляпка выполняла роль крышки и была довольно крепко
приклеена к основанию гриба. Достать монетки, не разломав
копилку, было довольно трудно. Нужно было долго и упорно трясти
гриб, держа его вниз головой. И тогда, возможно, из отверстия
могла выпасть монетка. Мои родители бросали в копилку всякую
мелочёвку со сдачи из магазина.

Когда грибок основательно потяжелел, я попросил отца открыть
копилку, так как разбивать её мне не хотелось. Не помню, удалось
это сделать или всё же пришлось разбивать гриб, но однажды
достав из копилки деньги, я уже больше ничего не копил.
Возможно, что по причине разбития копилки. Не помню. В общем,
собрав накопленные монетки, мы с мамой отправились в зал игровых
автоматов - и вот тут я оттянулся как следует. В игре "Морской
бой" я так наловчился, что выбивал 100% кораблей в основной игре
и в бонусной. Вторую бонусную игру почему-то не давали.
1988-1991 годы
Однажды, наигравшись от души, я перестал ходить в тот зал.
Просто всё уже было переиграно помногу раз и мне надоело.
Остатки денег я потратил на мороженное, на жевательные резинки и
на авторучки. Была у меня такая страсть - покупать шариковые и
иногда чернильные авторучки. Я их потом кусал во время уроков и
они быстро приходили в негодность. Когда накопленные деньги уже
давно закончились кто-то сказал мне, что в магазине Детский мир
на проспекте Науки у метро можно поиграть в интересные игры.
Вообще то до магазина путь не близкий - целых шесть остановок на
автобусе. Но я был довольно самостоятельный и мне не требовалось
спрашивать разрешение у своих родителей, чтобы куда-либо поехать
или уйти далеко от дома. Я совершенно спокойно путешествовал по
району и даже за его пределами. И мои родители об этом знали и
не возражали. Лишь бы вовремя возвращался на ужин и не забывал
делать школьные домашние задания. Поэтому я собрался и поехал
посмотреть, что же там за игры.

В одном из отделов магазина на прилавке стоял большой цветной
советский телевизор и джойстик. Джойстик был подключён к
компьютеру Atari. Но тогда я не знал ни про какие джойстики, ни
про Atari. У меня просто отложился в памяти образ этого
компьютера и когда я стал постарше я узнал его на какой то
фотографии в интернете. И тогда стало понятно, что это было.
На Atari загружались простенькие детские игры, типа River
Raid, Montezuma's Revenge, Ninja, International Karate и за
весьма большую денежку можно было поиграть несколько минут. Но
денег не было и потому я просто стоял рядом и смотрел, как
играют другие дети. Я думаю, что это были дети продавцов
магазина, а также их друзья.

Я ходил в Детский мир поглазеть может пару раз, а весной 1989
года мы переехали жить в центр города. Но я пока продолжал
ездить в старую школу до окончания учебного года и потом ещё
летом, до нового учебного года. Однажды, наверно, летом 1989
года, прямо напротив станции метро Академическая, я увидел
вывеску БАР ИГРОВЫЕ АВТОМАТЫ. Ранее на том месте было что-то
типа рюмочной-сосисочной. И я решил зайти поглазеть.
[https://pastvu.com/p/204996]
Это было небольшое одноэтажное сооружение примерно 10-12 метров
в ширину и метров 8 в глубину. Не помню, чтобы там были окна.
Внутри были действительно игровые автоматы. Да не какие-нибудь
советские, а импортные. Я как в сказку попал. Сразу столько
новых игр в одном месте. Не помню сколько было автоматов, но
навскидку предположу, что было не менее 12. Что интересно
большинство посетителей были взрослыми мужиками. Детей
практически совсем не было. Стоимость одного жетона для автомата
составляла 50 копеек и я так ни разу ни во что и не поиграл,
из-за чрезмерной дороговизны. Я запомнил всего несколько игровых
автоматов. Там был Pooyan про семейство свинок, которые
отбивались от волков. Там был бокс Punch Out с видом из-за
спины, причём главный герой был нарисован в виде сеточки, чтобы
через него было видно противника. Был также автомат в виде
мотоцикла, только без колёс. Можно было крутить руль и мотоцикл
наклонялся. И последняя из запомненных игры была Gauntlet.
Возможно не первая, а вторая часть. Я тогда считал, что это игра
про Брюса ли, который ходит по лабиринту и бросает с локтя
топорики по гоблинам в белых и в серых простынях. Вот собственно
Свиньи и Брюс мне особенно запомнились. Много лет спустя я смог
поиграть в них бесплатно, с помощью эмулятора MAME.

С началом нового учебного года я перестал ездить в старый
двор к своим друзьям и постепенно стал забывать о них. У меня
появились новые друзья и новые залы игровых автоматов. О первом
из них я узнал вроде бы из рекламы. Это был зал в Зимнем
стадионе на Манежной площади.
[https://goo.gl/maps/fwBYЧfЧi51B2]
За массивными деревянными дверями, до входа на непосредственно
стадион, был довольно большой "предбанник" с игровыми
автоматами. Их там было даже больше, чем в трёхлистнике. В
основном автоматы все повторялись, но были и новые. Так например
на стене висела игра Пенальти, где нужно было запускать
маленький резиновый мячик в поле утыканное пластиковыми
палочками. Мячик ударялся о палочки, хаотично отскакивал от них
в разные стороны и постепенно скатывался вниз в сторону ворот.
Не всегда он попадал в ворота, а чаще всего падал мимо. За одну
монетку можно было запулить мячик несколько раз, причём каждый
раз мячик, когда мячик попадал в ворота, увеличивался счёт на
электронном табло. Если в конце игры набрать определённое
количество очков (забитых мячей), то из специального отверстия
внизу выпадал приз. Однажды я проходил мимо этого автомата и
зачем то сунул руку в отверстие, откуда выпадает приз. И, о
чудо, я нащупал там что-то твёрдое и застрявшее поперёк. Я
поковырялся там немного и мне в руку вывалилась небольшая
пластмассовая коробочка розового цвета. Я открыл крышку, а там
на дне лежала бумажка с напечатанным текстом "Получите приз на
кассе". Я отнёс коробочку на кассу к разменщице, и она выдала
мне жевательную резинку TipiTip или как-то так. Такой носатый
чувак в кепке был нарисован на обёртке. Я был счастлив. Такую
жевательную резинку я до этого нигде не встречал в ларьках.
Единственный, а потому уникальный, вкладыш у меня не сохранился.

Я довольно часто ходил в этот зал поиграть прося деньги у
бабушки. Она никогда мне не отказывала. Проблема была только в
том, что в зале орудовали "трясуны", как я их тогда называл. Это
банда подростков примерно 12-14 лет, которые ходили чаще всего
небольшими группами по 2-3 человека и занимались мелким разбоем.
Несколько раз и я попадался в их лапы. Они окружали и отводили в
сторону, подальше от автоматов, после этого начинали вымогать
деньги под угрозой выбитых зубов. Если жертва не соглашалась
расстаться с наличными и утверждала, как это делал я, что денег
нет, то шпана просила попрыгать на месте. Иногда они как бы
по-дружески похлопывали по карманам одежды. И если где-то
слышался звон, тогда жертва практически добровольно расставалась
с заначкой. Я однажды видел как это происходит и поэтому стал
прятать деньги в носок. Там деньги не гремели, и я несколько раз
так "попрыгал на месте", не расставшись при этом ни с одной
копейкой. Потом я незаметно нагибался, доставал из носка монетку
и играл. Но вообще сама тенденция мне не нравилась, и я
постепенно перестал ходить в тот зал.

Я спросил у мамы, где ещё есть залы игровых автоматов, и она
вспомнила, что в Таврическом саду, рядом с киноцентром Ленинград
есть небольшой городок аттракционов и там же стоял домик с
игровыми автоматами. Я попросил показать мне, и когда мы в
очередной раз пошли погулять по саду, я зарулил в этот домик, а
мама пошла гулять вокруг сада. Это было небольшое одноэтажное
здание с некапитальными стенами. Внутри было довольно тесно, а
набор игровых автоматов был стандартными. Как-то раз я играл в
Пенальти и обратил внимание, что если махнуть рукой в районе
ворот, то счётчик засчитывал гол даже, если мяч не попадал в
ворота. Какой-то глюк фотодатчика, который реагировал на тень от
руки от обычного света в помещении. Я быстро смекнул, что зачем
же я буду тратить деньги на игры, если я могу "нафутболить"
рукой необходимое количество голов. Но меня обманули. Я считаю,
что не я обманул, а меня обманули. Я в очередной и последний раз
закинул монету в автомат и намахал себе рукой нужное количество
очков. Но когда игра закончилась из заветного отверстия ничего
не выпало. И напрасно я засовывал туда руку. Там точно ничего не
застряло. Я был оскорблён и пошёл жаловаться в разменную кассу.
Сказал, что набрал сколько нужно, а ничего не выпало. На мне
ответили, что этого не может быть и если бы я действительно
набрал необходимое количество очков, то приз бы обязательно
выпал. Я просил подойти и убедиться лично, но кассирша мягко
меня послала поиграть в другие игры и не мешать ей работать. Вот
так я хотел обмануть систему, а оказался сам обманутым. Больше я
в тот зал играть не ходил.

Примерно в 1991 году мой друг Славка показал мне игровой автомат
Конёк-Горбунок в одном из продуктовых магазинов напротив цирка
[https://goo.gl/maps/GFTiRzdcju92]. Что странно, автомат этот
стоял один и больше никаких игр не было. Славка к тому моменту
уже наловчился играть и даже освоил какой то читерский манёвр.
На одном из игровых экранов во время битвы с противником Славка
начал очень сильно и быстро дёргать джойстик в сторону края
экрана. Он сказал, что таким образом можно победить противника.
Но за этим действом нас застала сотрудница магазина и погнала
нас из магазина, так как она была убеждена, что мы ломаем
игровой автомат. Позже автомат из магазина пропал. Видимо, не
пользовался спросом.
1992-1993 годы
Как-то раз, гуляя по Невскому проспекту в поисках эскимо, я
увидел интересное заведение. У подземного перехода на
пересечении Невского проспекта и Садовой улицы, со стороны
кукольного театра марионеток, можно было поиграть за деньги. Это
конечно был не зал игровых автоматов. Но мне сразу понравилось.
[https://goo.gl/maps/jRkXK1pprQn]
Это была игровая площадка перед входом в театр. Вход в театр был
несколько утоплен в глубь здания, и это обеспечивало навес над
игровой площадкой. В то время я ещё не знал, что из себя
представляют эти игровые автоматы, а позже оказалось, что это
были игровые консоли типа NES. Не знаю, оригинальные или же
Стиплеровские подделки Денди. В то время я как-то ещё не
встречал их в свободной продаже в универмагах города и потому не
мог судить. За стеклянной витриной стояло несколько больших
цветных советских телевизоров (четыре или пять), к которым и
были подключены эти Денди. Управление в играх осуществлялось с
помощью дубовых промышленных джойстиков, где вместо кнопок Start
и Select использовались кнопки промышленных же пускателей -
чёрная и красная, намертво прикрученные к подоконнику окна.
Рядом, чуть в стороне, сидел мужичок с электронным будильником и
тетрадкой, в которую он старательно записывал номер телевизора и
время, до которого была оплачена игра. Стоимость игры была
достаточно высокой, но вполне доступной. Я даже несколько раз
позволил себе поиграть. Но чаще я просто смотрел, как играют
другие, и ел мороженку, которую покупал тут же у подземного
перехода. Мороженка у меня была в приоритете.

После оплаты менять игру было уже нельзя, и приходилось
доигрывать до конца оплаченного времени. Поэтому к выбору игры
нужно было подходить вдумчиво. А выбирать приходилось примерно
из следующих игр:
- Super Mario Brothers
- Черепашки-Ниндзя
- Что-то там про карате
Сами игры на консолях периодически меняли, но Марио вроде были
всегда.

Позже внутри театра, уже за витриной, открылся магазинчик по
продаже картриджей с играми для Денди. Там же можно было
обменять свои игры на их игры с некоторой доплатой.

Ещё можно было поиграть на Витебском железнодорожном вокзале.
Там было два вида игровых автоматов - иностранные аркадные и
лохотронский с черепашками. Расскажу сначала про лохотронский
автомат. По сути это был обычный Спектрум, упрятанный в
пластмассовую коробку вместе с блоком питания. На коробке была
всего одна-единственная кнопка, предназначенная для запуска
игры. А игра, судя по всему, стартовала прямо из ПЗУ при
включении питания. Коробка эта была подключена к небольшому
цветному телевизору. Перед телевизором стояла тётка-зазывала,
которая в мегафон приглашала всех желающих поучаствовать в
моментальной лотерее. Суть игры была проста. По экрану слева
направо ползли шесть черепашек с одинаковой скоростью, каждая по
своей дорожке. В правой части экрана сверху вниз с разной
скоростью ездил флажок с обозначением выигрышной суммы от 5 до
25 рублей. Доползая до низа экрана, флажок каждый раз снова
появлялся сверху и мог поменять как сумму выигрыша, так и
скорость своего движения. Когда черепашки доползали до правой
части экрана, то выигрывала та черепашка, на дорожке которой в
это время оказывался флажок. Причём игрок получал ту сумму,
которая была указана на флажке на экране.

Заплатив пять рублей (или больше) игрок выбирал себе дорожку
(черепашку) и брал со стола пластмассовый флажок с номером
черепашки. Можно было купить сразу несколько флажков. Когда все
флажки раскупались, зазывала нажимала на кнопку и игра
стартовала.

Нетрудно подсчитать, что при любой сумме выигрыша зазывала
всегда оказывалась в выигрыше, ведь за одну игру она собирала 30
рублей, а максимальный выигрыш был всего 25 рублей. Да и то
выпадал редко. Но всё равно этот лохотрон пользовался большой
популярностью среды отбывающих пассажиров.

Ещё помню, что до начала забегов в игре звучала музыка,
украденная из музыкального редактора Wham 48K.

Лохотрон этот располагался за дверьми перед выходом на платформы
поездов дальнего следования. А зал аркадных автоматов был с
противоположной стороны от этих дверей. Было там четыре или пять
автоматов, отгороженных от зрителей стойками с натянутой между
ними верёвкой. Из игр могу припомнить только Rampage про
гигантских звероподобных роботов, которые зачем-то разрушали
города, и классического Pac-Man. Я не помню, сколько стоило
поиграть, но помню, что эти автоматы были не очень популярными и
там практически никогда не было очередей из желающих поиграть. Я
сам тоже никогда там не играл и просто приходил посмотреть
наверно до конца 1992 года. А после этого я надолго забросил все
известные мне залы игровых автоматов.
1998-1999 годы
Где-то в 1998 году напротив станции метро Академическая
большой зал аркадных игровых автоматов Индиана. Никаких реклам
по поводу открытия я не видел и не слышал. Об этом зале я узнал
от своего друга Дениса. Он сообщил мне эту новость и предложил
сходить посмотреть.
[https://goo.gl/maps/YKptiiQ243U2]
Зал был большим. И только иностранные автоматы. Помещение было
без окон, и внутри было темно. Освещение было в виде цветных
светодиодных лент по стенам - ну, и от экранов автоматов. Было
очень атмосферно, но слишком громко. Со всех сторон, из всех
автоматов доносилась музыка, какие-то выстрелы, взрывы, голоса и
тому подобное. Не представляю, как там можно было работать весь
день? Некоторые автоматы кучковались группами и явно были
объединены в сеть, чтобы можно было играть с живым соперником.
Так было сделано в автомобильных гонках OutRun и в танковых
играх.

Автоматов было очень много. Я бы навскидку сказал, что больше
тридцати. А ведь был ещё второй этаж уже не с видеоиграми. Но
народу всё равно не было. Играли на какие-то свои жетоны, и
стоимость жетона равнялась стоимости проезда на метро, что было
совсем не бюджетно. Я несколько раз ходил в этот зал один, или с
Денисом, и поиграли мы вроде всего лишь один раз - побили морду
груше в игре на силу удара. А уже в следующем года зал закрылся,
и его переоборудовали сначала в бильярдный клуб, а потом в
стриптиз-клуб. Он и сейчас существует с тем же назначением и в
том же виде, только уже с рестораном.

Примерно тогда же я случайно забрёл в тот самый Детский мир с
Atari, но никаких Atari там, конечно же, уже не было. Но в фойе
перед входом в магазин был небольшой зал с четырьмя автоматами.
Был там Mortal Kombat какой-то и Bad Dudes.
2008-2010 годы
Осенью 2008 года я был в дома у Антона Попова и попросил
его купить мне на ebay переходник для подключения CompactFlash
карты в мою только что приобретённую Амигу 1200. У Антона не
оказалось денег на карте, и мы пошли с ним в ближайшее отделение
банка, чтобы закинуть деньги на счёт карты, но попали в
обеденный перерыв. Чтобы не идти обратно домой, мы зашли в
торгово-развлекательный центр Атмосфера на Комендантской
площади.
[https://goo.gl/maps/XcoJZCAUЧKK2]
Там был большой зал игровых автоматов. Автоматы работали от
электронных денег, которые считывались с магнитных карт. Деньги
на карту можно было закинуть в кассе зала. Не помню, сколько мы
в тот день потратили, но за всё платил Антон, поэтому я особо и
не присматривался. Также Автоматы по окончанию игры выдавали
ленту с билетами, которые потом можно было обменять на какие то
призы. Мы играли в OutRun вдвоём друг против друга на автоматах
с креслом, педалями и рулём. Антон обыграл меня и очень этому
радовался. Ещё мы играли в House Of The Dead (не помню, какая
часть), где стреляли по зомби из весьма увесистых дробовиков.
Ну, а после игры мы пошли в банк.

В 2009 году я купил в интернет магазине Play-Asia танцевальный
коврик для игр серии Dance Dance Revolution. Он был на
распродаже с хорошей скидкой, правда, доставка оказалась очень
дорогой. Некоторое время попрыгав на ковре в домашней
обстановке, я проникся духом этой игры и решил поискать в
интернете единомышленников. На каком-то форуме нашёл информацию
о планируемом в нашем городе открытом турнире по DDR и решил
сходить посмотреть, как отплясывают профессионалы.

Турнир проводился в одном из торговых центров у метро Озерки.
Когда я пришёл на место и нашёл, где стоят эти игровые автоматы,
там уже разминалось-переодевалось несколько человек. Люди
переодевались прямо в коридоре перед небольшим фойе с одним
(вроде) автоматом. Рядом стоял диванчик, и я на него засел.
Кроме меня, просто поглазеть никто не пришёл. Все остальные были
участниками турнира. Играли по два человека одновременно, но
друг против друга. То, что они вытворяли во время игры, было
потрясающим. У меня сложилось такое ощущение, что участники
знали, куда нужно наступать на танцевальной платформе, наизусть.
Ну, по крайней мере, когда они разворачивались спиной к экрану,
то не мазали мимо стрелок, ползущих по экрану. Я понял, что мне
нужно будет ещё долго тренироваться, чтобы делать также.

Я в тот день не досидел до конца турнира и не знаю, кто стал
победителем. Я ушёл домой гораздо раньше. А дома я прыгал по
коврику и пытался повторить увиденное во время соревнований.
Ничего у меня не получалось. А потом у меня серьёзно заболело
колено и танцевальный коврик был заброшен на пару месяцев, а
потом и вовсе убран в коробку. Больше я его никогда не доставал
для игры.

А в последний раз в жизни я посетил зал игровых автоматов в фойе
киноцентра Мираж Синема в ближайшем к дому торговом центре.
Накануне отец нашёл на улице и отдал мне пластиковую карту,
которой нужно расплачиваться за игры и я решил её проверить.
Денег на ней, конечно же, не оказалось, но зато я узнал, какие
автоматы есть рядом с домом и сколько стоит один игровой кредит.
Кредит стоил 25 рублей, но, как правило, все игры требовали
сразу 2 кредита. Я закинул на карту 500 рублей и получил в
подарок ещё 200 рублей, потом зашёл за Денисом и потащил его в
зал поиграть со мной. Мы проиграли в следующие игры: OutRun,
House Of The Dead 3, Dance Dance Revolution, аэрохоккей, Tekken
3. Больше всего денег мы спустили на игру HOTDЗ, так как Дениса
регулярно убивали, и чтобы его не выкинуло из игры, я всё
оплачивал и оплачивал продолжения для него. Мы довольно быстро
потратили все деньги на карте, и я её выбросил. После этого я
больше никогда никакие залы с игровыми автоматами не посещал.

                   Hippiman
(Ростов-на-Дону):
Сколько себя помню в Ростове, ну, по крайней мере, в той части
Ростова, где я бывал, с аркадными автоматами было туговато.
Впервые я встретился с автоматами в конце 80-х. Я, как внук
работника вертолетного завода, был отправлен в ДК Роствертол на
новогоднюю ёлку. И в фойе этого ДК были они. Правда плотно
познакомиться с игровыми автоматами мне тогда не удалось в виду
огромного количества детей вышедших с представления. Покатали на
"ракете" или "катере", да и отвели домой. Мне тогда было года 4,
может, 5. Я бывал там каждый год под новый год и каждый раз
примерно с теми же результатами.

Позднее, уже после развала СССР (году в 93-м - 94-м) я стал
наведываться туда чаще. Я периодически уламывал родителей
сводить меня туда поиграть (этот ДК был за 3 остановки от моего
дома). Об это времени воспоминания у меня уже более полные.
В ДК были типовые советские игровые автоматы и их было
достаточно много. Они занимали где-то с половину фойе.
Там были и сиделки-качалки, которые сейчас можно встретить в
каждом торговом центре. Было их 3 штуки: катер, ракета и
курочка. Понятное дело, предназначены они были для малышей.
Был и силомер "Репка" - этакая чудо-конструкция, из которой по
диагонали из пола торчала черная ручка. Нужно было за эту ручку
тянуть, имитируя вытягивание репки. Эта вещь была жутко тугая. Я
как ни упирался, но больше "мышки" вытянуть не смог. Зато ушел
гордый, что смог поднять больше своего веса :) Мне тогда было 7
лет, и весил я 27 килограмм (отложилось в памяти), а поднял 30 с
чем-то.

Был кран-хваталка (ну, как те, что сейчас на каждом углу стоят),
только он или не работал, или игрушки внутри были какие-то не
интересные, и я в него не играл совсем.

Был классно оформленный автомат "Вираж". В нём было всамделешнее
кресло, руль с приборной панелью и педали. Прямо как в настоящем
автомобиле, вот только вместо какого-нибудь экрана там было
что-то типа домашней игры "За рулем" (которая у меня была и
быстро надоела). Там был большой диск с нарисованными на нём
дорогами, приклеенными мостами и машинками. Когда закидываешь
монетку, то внутри автомата загорается свет, а на поле
проецируется силуэт машинки (да, управлять нужно было именно
световым пятнышком, а не игрушечной машинкой). Давишь педаль,
барабан начинает крутиться (уж не помню, менялась ли скорость
вращения от силы нажатия или нет), а рулём, соответственно,
двигать своё пятнышко. Автомат как-то ещё мог определять,
врезался я куда-нибудь или нет. Может быть, там фото-датчики
стояли какие-то, не знаю. И что я ещё помню, что не врезаться
там было очень сложно. Машинки были приклеены так, что иногда
загораживали почти всё пространство дороги.

Ещё там был механический автомат с танками, но он на моей памяти
ни разу не работал.

Помимо механических и полу-механических автоматов в ДК были и
электронные.

Прямо посреди зала стоял стол с двумя рулями. Это был автомат
"Авторалли". Экран в нём смотрел не вбок, как обычно, а вверх.
Т.е. смотреть нужно было вниз. Этот автомат пользовался спросом,
хоть играть в одиночку было совершенно не интересно, так как
цель игры была собрать на пересеченной местности за определенное
время флажков больше, чем соперник, а если ты играешь один, то
вторая машинка просто стоит и ничего не делает. По сути терялась
сама цель игры.

Ещё там был прародитель всех виртуальных тиров - "зимняя охота".
Этот автомат представлял из себя здоровенный "типа" экран
картинку с зимним пейзажем и стойку с подсоединённым к ней
ружьём, сильно напоминавшим "воздушку". Автомат исправно кушал
монетки, оповещал о том, что игра начата, и на экране начинали
загораться лампочки, подсвечивающие силуэты зверюшек. Вот только
как ни целься, даже впритык, и сколько ни стреляй, у меня так и
не удалось ни разу попасть. Скорее всего, ружьё было неисправно.
Но главной изюминкой этого игрового зала были два автомата с
полностью электронными играми "Конек-Горбунок" и "Снежная
королева". Я чётко помню, что одна игра на них стоила не одну
монетку, а целых две. Но даже за вдвое большую цену нужно было
ещё и отстоять очередь, прежде чем поиграть. Как они выглядели,
у меня совершенно не отложилось в памяти, зато запомнилась
совершенно невнятная инструкция и ужасная, невыносимая
сложность. Дальше 4-го или 5-го экрана в Коньке и второго уровня
в Королеве мне так и не удалось пройти, хотя монет я на них
"слил" достаточно много.

"Конька-Горбунка" я прошёл только в этом году на эмуляторе с
бесконечными жизнями, пару раз капитально застряв и слив общим
счетом жизней 50-60. Я не знаю, о чём думали разработчики и
почему им не было жалко советских детей, когда делали такую
кривь. Сколько я ни изучал ромсет MAME, но ни разу не видел,
чтобы западные разработчики позволяли себе нечто подобное.

А вот знаменитого "Морского боя" у нас не было. О существовании
такого автомата я узнал только в эпоху интернета. (Сайт про
советские игровые автоматы http://morskoy-boy.1Skop.ru/ - там
можно поиграть можно в flash версию.)

Да и, честно сказать, советские игровые автоматы были не очень
интересны. Они не располагали к закидыванию всё новых монеток.
По разу в каждый сыграл - и ладно. А народ реально толпился
только у двух, про которые я говорил раньше.

Пару слов о самом зале. После развала СССР и перехода на новые
деньги, автоматы никто не переделывал. Они так и продолжали
требовать 15-копеечные монетки старого образца. Зато на стойке
бабушки-вахтерши (или кем она там была) была гордо водружена
табличка "размен монет" с каким-то совершенно диким курсом. Но
меж тем никто не запрещал приходить со своими монетками, а этих
самых пятнашек по карманам, углам и просто на улице оставалось
ещё очень много. В итоге услугами разменщицы я пользовался всего
пару раз.

К сожалению, за состоянием автоматов следили либо очень плохо,
либо вообще не следили. Они изнашивались, ломались, и работающих
автоматов в зале оставалось все меньше и меньше. В итоге в 95-м
году все их куда-то вывезли, а на их месте поставили столы с
телевизорами и игровыми приставками. А место бабушки-разменщицы
заняла тетенька-админ, которая принимала деньги, следила за
временем и ставила заказанные игры.

Но в 96-м (или 95-м, тут память меня подводит, да это и не столь
важно) году в фойе появились не только приставки, но и кое-что
покруче. Это был настоящий импортный игровой автомат "Operation
Wolf"!

Ох, как же он был крут. Эта заставка со снаряжающимся солдатом
а-ля Шварценеггер в фильме Коммандо. Этот автомат, выглядящий,
как настоящий Израильский UZI (контроллером там служил железный
автомат, который был приделан к кабинету металлическим стержнем.
Целиться нужно было, двигая этот автомат как джойстик). Эти
сочные звуки выстрелов и взрывов. А картинка, картинка уделывала
не то, что старые, убогие советские автоматы. Она уделывала мою
новенькую Сегу, картинка на которой по качеству была почти как
мультик. А автомат вышел, между прочим, в 87-м году. Это когда у
нас верхом совершенства считались "Конек-Горбунок" и "Морской
бой".

Вот только играли в него очень мало. И все из-за цены сеанса.
Она была нереальной и равнялась примерно часу игры на сеге в
зале по соседству. Естественно, выбор чаще всего шёл не в пользу
автомата, зато когда кто-то всё-таки начинал играть в "Operation
Wolf", зеваки вокруг собирались  с третьей космической
скоростью.

А потом убрали и его. Скорее всего, за нерентабельность.

Кстати, в 91-м или 92-м году рядом с ДК Роствертол, в гостинице
"Турист" работал игровой зал, целиком состоящий из Спектрумов и
каких-то ещё компов. Наверное, Ямах и Атари. Джойстики там на
всех компах были механические палки с одной кнопкой. Я там был
только однажды и играл в игру, где две подводные лодки: черная и
синяя, плавающие в нижней части экрана на разной глубине,
соревновались в стрельбе по кораблям и самолётам. На спеке я её
так и не нашел, хотя и перелопатил весь WOS.

И с середины-конца 96-го года и до 99-го года игровых автоматов
в моем поле зрения не было. Были только различные игровые клубы
разных размеров, от пары консолей у лотка с картриджами и до
здорового зала. А тот клуб, как я уже говорил, развивался. Там
сначала появились ps1, потом пара N64, а потом и PC подвезли, он
пару раз переезжал по зданию, но это уже другая история.

А в 99-м году напротив знаменитой ростовской гостиницы "Якорь",
которая стоит на набережной, открылся зал игровых автоматов.
И это было уже серьёзно. Зал целиком состоял автоматов фирмы
Sega, и от них просто срывало крышу, даже после плотного
знакомства с PlayStation. Хоть самих автоматов было и не так
много, зато какие это были игры! Virtua Cop (стрелять по
бандитам вдвоём  просто сказка), House of the Dead, Daytona USA
(6 кабинетов стояли в ряд и были соединены друг с другом. Можно
было сесть за соседние кабинеты и соревноваться друг с другом,
толкаться, подрезать и т.д). И апогеем всего этого шика был
огромный Desert Tank. Этот кабинет имитировал место пилота
танка. Там был штурвал, педали, ручка тяги и огромная плазма в
качестве экрана. Игравший как будто оказывался в настоящем
танке. Стоит ли говорить, что при выстрелах и движении всё это
великолепие дрожало и шаталось.

Кстати, оплата в этих автоматах была не монетами или жетонами, а
карточками. Наподобие банковских карт с магнитной полосой,
только те были картонные.
Сейчас в залах примерно такая-же схема, только карточки уже
пластиковые и их нужно покупать рублей за 100, а потом на них
класть деньги.
Картонные давали бесплатно, но деньги на них тоже нужно было
класть.

Хочу теперь более подробно остановиться на том игровом зале,
который пришел на смену аркадам.

В году этак 96-м моя младшая сестра стала заниматься танцами во
всё том же ДК, и я туда стал наведываться примерно раз в неделю
- сначала просто поболтать и подурачиться с друзьями (сестры
некоторых моих одноклассников тоже занимались там же), а потом и
поиграть на приставках.

Игровой клуб представлял из себя два ряда неубиваемых столов из
толстенных листов ДСП, установленных на стальные каркасы. На
столах стояли цветные телевизоры средних размеров. В одном ряду
их было 6, а в другом - 8. Сидели играющие на таких же
неубиваемых деревянных лавках (полностью отсидеть свой зад на
такой лавочке за час игры было плёвым делом!). Сначала можно
было поиграть на сегах  их была бОльшая часть - и на дендях. Их
было штуки 4. В тот период я играл только один раз, так как не
было смысла. Дома меня ждала точно такая же приставка. Кстати,
сеги там были не фирменные, а клоны под названием Bitman Super.
Это я точно помню, потому что у меня была Bitman Turbo и с ней
шел буклет с изображениями линейки всех приставок этой фирмы.
За стойкой бывшей вахтерши располагался пункт управления этим
клубом. Там сидела тетенька с толстенным журналом и несколькими
часами. В этот журнал она вписывала номер приставки и время
игры. Ну, и принимала деньги, конечно. А за ней на стене висел
стенд. Подобные стенды можно было видеть у любой остановки. На
таких продавали кассеты. Это был лист фанеры с прибитыми к нему
узкими горизонтальными полочками. Только стояли на нём коробки
от картриджей.

Ожидающий своей очереди мог скоротать время разглядыванием
коробок и выбрать, во что будет играть, соответственно.
В конце 97-го или начале 98-го года произошло обновление парка
приставок. В клубе появились PS1. Сначала ими был оборудован
один ряд, а потом они вытеснили все приставки и стали единолично
владеть умами игроков. Преобразился и стенд для выбора игры.
Пропали полочки. Теперь его горизонтально переполосовали
резинки, которые удерживали обложки от дисков.

Начиная с этого периода клуб расцвёл. Народу там стало толпиться
очень много, даже в будние дни во время школьных занятий.
Появились свои завсегдатаи  ребята, которые торчали в клубе, по
ощущениям, все время. Помню одного мелкого пацанчика по кличке
"Бацилла". Он среди завсегдатаев был самый младший, играл очень
редко (наверное денег не было), зато знал всё и про все
популярные, и не очень, игры. Нужно Fatality для какого-нибудь
Shinnok'a в MKЧ - пожалуйста. Или нужно сыграть за Dominion в
Twisted Metal 2 - без проблем. Одним словом - ходячая книжка с
кодами и секретами.

Был и другой контингент. Я их называл "Подсказчики". Эти ребята
подсаживались к тебе и начинали зудеть над ухом и давать всякие
подсказки о том, как нужно правильно играть, периодически
пытаясь выклянчить у тебя геймпад для "показать, как надо". А
этого делать нельзя было ни в коем случае. По-хорошему геймпд
назад было получить практически нереально. В ответ можно было
услышать всяческие отговорки начиная с "я ещё не показал" и
заканчивая "ну что, тебе жалко, что ли". Этих ребят нужно было
сразу жёстко осаживать, мол, "хочешь смотреть - смотри, но
молча, или вали отсюда".

Появилась, конечно, и своя шпана, которая стайками дежурила на
входе. Но мне как-то с ними везло. Ни разу им не удалось у меня
забрать деньги.

Самими ходовыми играми в клубе были такие, которые не требовали
долгого прохождения. Это были всяческие файтинги: Сначала Mortal
Kombat 4, а потом и TekkenЗ. Играли в разномастные гоночки,
самими популярными из которых были Twisted Metal 2 и Vigilante
8. Еще очень популярной игрой была Red Alert. Причём играли в
неё чаще всего в мультиплеере. Это когда две консоли, стоящие
рядом, соединяют специальным кабелем, и ты играешь так же, как
сейчас через интернет. Хотя играли и во всё остальное. Многие
игры тогда позволяли сохранять прохождение паролем. Для других
же игр можно было прийти со своей картой памяти или за отдельную
плату арендовать несколько блоков на казённой карте клуба.
Довольно долго этот клуб существовал в неизменном виде, а потом
переехал сначала в центральную часть фойе, а потом в отдельное
помещение в дальнем крыле. Количество приставок при переезде
поубавилось, зато появилось 2 штуки N64 и целых 4 компьютера,
соединённых в сеть.

На PS1 играли в то же самое, а на N64 играли в основном в 007
Golden Eye. Играли вчетвером за одной консолью в deathmatch. Так
было дешевле. В клубе были такие расценки, что первый игрок
платил полную цену, а остальные игроки за той же консолью
половинную.

На компьютерах играли чаще всего в HOMM2, Dungeon Keeper и
какой-то сетевой шутер (Может быть Half-life deathmatch, а может
и какую-то модификацию к Quake2).

Что на N64, что на ПК было пробиться очень сложно и очень долго.
Время ожидания могло доходить и до полутора часов, особенно если
учесть, что игровое время можно было продлевать. Комната, в
которую переехал клуб, была узкая и длинная, и коротать время,
присоседившись за кем-нибудь, и глазеть, как он играет, стало
уже сложно  места не было.

В таком виде клуб просуществовал до начала нулевых. Я там не
появлялся какое-то время. Мне купили собственный компьютер, да и
не до того было. А когда снова был в тех краях и решил зайти, то
клуба на месте уже не было. Это был 2002-й год. Наверное, не
выдержал натиска дешевеющих домашних пк, да и консоли стали
намного доступнее, чем в конце 90-х.

Сейчас, в современности, дела с аркадами у нас обстоят двояко.
Они есть вроде чуть ли не в каждом ТЦ, но в основном это
аэро-хоккей и что-то детское вроде "закинь шарики в рот
бегемоту" и "постучи по кротам". Чего-то более серьёзного типа
гонок, файтингов, виртуальных тиров или dance dance revolution
нужно поискать. Хотя однажды мне довелось поиграть в тир по
мотивам Silent Hill. Тот самый, нашумевший, который фанаты
оригинальной игры поливали помоями. А тир, я скажу, оказался
интересным. Вдвоём мы его практически осилили с первой монеты.
Засыпались на последнем уровне.

А вот с чем дела обстояли худо всегда - так это с пинболом. За
всю свою жизнь я играл только на двух пинбольных столах. Пару
раз на море в "Gilligan's Island" (даже занял призовую строчку)
и один раз в кинотеатре "Ростов" (который сейчас закрыт) в
пинбол по мотивам "Star Trek". Уж не знаю, почему столь
популярная в США игра у нас совершенно не приживается.

                          Alone Coder:

Один туляк сейчас написал:
В конце 80-х, когда мне было лет 6-7, я играл во всякие 
электронномеханические автоматы: Морской бой, Магистраль 
(гонки), Перехватчик (воздушные баталии), Снайпер (стрельба по 
мишеням), а также кегли :) 
Стояло всё это дело в ДК Косогорец (в п.Косая Гора, Тульской 
области - ныне часть Привокзального района г.Тулы) 
Потом у нас был клуб "Арсеналец" - в Зареческом районе г.Тула. 
Тут стояли ряды компов - предположительно Агаты (цветные), либо 
БК. Названия игр не помню. 
Одно время в Детском Универмаге стоял тип, который пытался 
загружать игры со Спектрума, но у него так ничего и не 
получилось. Вокруг него стояла толпа зевак, видимо, вообще не 
понимающих, что происходит, но очень жаждущих поиграть во 
что-то)) 
Но у меня спек класса со второго был, так что интереса это мне 
не представляло )) 
ПалЮрич (Pink) рубался где-то в парке (всякие баттлтоадс и 
прочие дабл дрэгоны). 
Fyrex, по-моему, тоже любил поиграть в парке, но это не точно. 
Потом я занимался настройкой игровых (денежных) аппаратов лет в 
20-23. Была ещё т.н. "детская техника", которую мы вывозили в 
курортный сезон на юга, а в остальное время сами рубались... 
игры 90-х годов: гонки, стрелялки (а-ля "Operation Wolf"), 
драчки... детские в основном были атаривские, но не только. Ещё 
было огромное казино-аппарат - я оттуда пару AYkob дернул, ибо 
всё равно не работало оно ))) 

А я "Морской бой" и другие знаменитые автоматы вживую не видел.
С ружьём помню только какую-то мишень в Муниципальном культурном
центре, но в неё никто при мне не играл.
В то советское время в парке, вроде бы, возле стадиона
"Локомотив", был игровой зал, но там я помню только одну игру,
потому что сам играл в неё - это была гонка на световом луче. То
есть без экрана, просто луч и машинка ехала по нему.
Году в 1998 видел в бассейне "Буревестник" два игровых автомата
NeoGeo, но игры там были просто драки, в них тоже никто не
играл. Даже не знаю, как за них надо было платить. Тогда же
видел в ДК Нефтяников автомат с играми для Радио-8бРК ("Клад" и
"Лабиринт").
Все игры были по 15 копеек. 15-копеечные монетки у меня ещё
есть, а юбилейные 20-копеечные как-то все исчезли непонятно куда
:)

Рома Борисов (Рязань) вспоминает:
Он жил в Канищеве, когда его ещё только застраивали. По деревне
ездили банды на лошадях и с цепями. Время было суровое, и редко
кто мог ходить по чужим районам (да и по своим-то было стрёмно).
Поэтому он помнит в основном только местный кинотеатр "Космос" и
какой-то ещё. Там стояли игровые автоматы, сначала типа "Мишень"
(очень старый и неубиваемый - я такой видел ещё в Муниципальном
культурном центре), потом появились "Морской бой" (как в
мультике "Великолепный Гоша - 2-я серия) и "Охота" (где заядлые
игроки заучивали моменты появления всех животных). Кто делал эти
автоматы? По сути это тренажёры для военных. Возможно, было
несколько предприятий, потому что были автоматы, существенно
отличавшиеся по системам. А самым популярным был "Баскетбол" -
механический, там нажимали кнопки, чтобы забросить мячик в
нужную лунку.
В ЦПКиО был павильон, наверно, с 20 автоматами. Световую гонку
Рома не помнит. Но помнит уникальный автомат с игрушечными
танками, на который смотрели разинув рот (тоже механика, тоже
надо было куда-то попадать, а танчики были из магазина за
полтора рубля - с 10 копейками на школьный завтрак о таких можно
было только мечтать).
По-видимому, Рома помнит и легендарную игру "Конёк-Горбунок".
Ещё из цветных электронных была какая-то гонка (видимо,
"Магистраль" - Hippiman нашёл её прообраз на Atari 2600 под
названием "Night Racer").
Говорит, в Москве есть даже музей советских игровых автоматов,
где они восстановлены и работают. Я потом нашёл его на YouTube.
Louisa (она тоже занималась танцами в конце 90-х) из игровых
автоматов вспомнила только пинбол и хоккей, но она в пинбол тоже
играла только один раз. Я лично не видел ни то, ни другое.
А ещё она показала жетончики от игровых автоматов, которые
выиграла в каком-то конкурсе около 2000 года...