Micro 02 - Быть или не быть - О дигитайзере.
╔═══════════════════════════════════════╗ ║          Быть или не быть?            ║ ╚═══════════════════════════════════════╝ Многие  слышали о дигитайзере,но мало ктознает  о его цене.Не знаю какая цена уста-новилась  бы  в  Запорожье,но в Донецке (взависимости  от разрешения) он стоит от 40до  60  гривен  без  подключения.Собой  онпредставляет    плату   размером,приблизи-тельно,  9  на  12 см.Кто видел ZX-POWER 2смог оценить "дигитайзерный" фильм в нача-ле.Хотя качество конечно хотелось бы иметьполучше.Данный ROBOCOP снимался дигитайзе-ром  с 2 градациями.Отсюда и невысокое ка-чество.Такой  вариант стоит 40 гривен.Луч-ший вариант 4 градации стоит около 60 гри-вен.Подключение  же  еще  обойдется  в 5-7гривен.Проще  всего  его  подключить к Ле-нинграду-2 или к Пентагону.Весь вопрос ктосможет  выложить данную сумму за этот при-бамбас.Как  говорится:"Один  в поле не во-ин".  Посему  есть предложение скинуться ипоставить (лучше у того у кого есть видик)его на общественное пользование.Помоему ненадо  объяснять  что  им  можно  будет де-лать.По  крайней мере любимых героев теле-сериалов,фильмов,мультфильмов  и т.д. смо-жет грузить в качестве экранного файла лю-бой пользователь. Неоценимую помощь окажетон  и  при  написании  газеты  или  журна-ла.Ау!Любители   вставлять  свои  фотогра-фии! Не хотите задигитазироваться?  Те кто "за" звоните по телефону 49-62-02после  17:00 (спросить Шурика или Максима)и  при  достижении  хотя бы народа числен-ностью  15 человек (с каждого придется 4-5гривен)  можно будет заказать этот прибам-бас в Донецке.