Lprint 17 - Мир изнутри - Графика для SPECCY. Какие перспективы.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░ Мир изнутри... ░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Andreev Oleg
SPC>
3 (!) номера подряд, рядовой  юзер, с
дрожью в коленках и громко стучащим  серд-
цем, вставлял в свой НГМД дискету,  непос-
лушными пальцами набирал RUN "LPRINT**" и,
вконец обессиленный нажимал ENTER...      
   Через 10 минут перед глазами  всплывала
черная  катафалка, с небольшим ящиком вну-
три и белыми буквами:
Тут покоится дитя Клайва Синклера.   
           Вечная память героям.          
                 1981-1997
Помутившийся рассудок с трудом приходил
в норму, руки, железной хваткой  вцепивши-
еся в родной спектрум, обессилено  опуска-
лись и юзер понимал - следущего раза он не
выдержит и pc возмет свою жертву...       
   Все это я к тому, что хватит издеваться
над нами - пугать быстрой  гибелью  безза-
щитного Спекки. Давайте лучше оторвем гла-
за от экрана - и мы поймем, что жизнь про-
должается. И вконец трезвым взглядом  про-
читаем следующую статью:
ГРАФИКА ДЛЯ SPECCY. КАКИЕ ПЕРСПЕКТИВЫ?
Кажеся,  что  еще с рождества Христова
ведутся разговоры, суть которых заключает-
ся  в том, что Spectrum умирает, более то-
го, клиническая смерть уже произошла и вся
возня с ним- извращение кучки фанатов. Ос-
тавив  в  сторону  философию,  софистику и
прочие  точные  науки займемся техническим
анализом  проблеммы,  а  точнее  ее части-
графические возможности ZX.               
    Не  секрет,  что  уже  в момент своего
рождения  СИНКЛЕР не поражал своими графи-
ческими  возможностями,  не  блистал особо
даже  среди  своих однокласников-конкурен-
тов. Разумеется, что и в графике были свои
know  how  (  пресловутые и всем известные
трети экрана, оригинальный текстово-графи-
ческий режим, низкое разрешение цветов ну,
а  главное- простой и быстрый доступ к эк-
рану).  Однако много с того времени утекло
пива,  и все, что можно из этого уже выжа-
ли.  Возникает  закономерный вопрос- а что
дальше?  Возник он и у меня, причем еще во
времена  детсва  беззаботного.  Кроме меня
этим  вопросом интересовались и другие ве-
ликие  люди (правда скромно?). Однако опыт
мастодонтов  ( АТМ и Profi) не имел успеха
и  ответ очевиден: их грандиозными сверше-
ниями  мог пользоваться узкий круг ограни-
ченых  юзеров  (  каламбур)  и естественно
оказать какое-либо ощутимое воздействие на
ход ZX-эволюции не смогли. Soft под них не
создавался,  а  если и появлялось нечто то
очень  маленькое и неказистое, не получив-
шее  распространения даже в пределах своей
субплатформы.                             
    Как сказал когда-то один лысый дядя мы
пойдем  другим путем, а имено: любое аппа-
ратное усовершенствование графических воз-
можностей  должно без особых усилий покры-
вать весь парк ZX 'Юрского периода'.      
    В  описываемые  времена я учился в БПТ
(is  the  Best  of  high school of federal
district Borisov ) и получил некотрые нез-
начительные познания в области hard'а, что
помогло  мне смотреть на проблему с некот-
рой долей здорового профессионализма. В то
время  я  исповедовал  принцип  простоты и
считал,  что устройство такого типа должно
подключаться  к  машине (догадайся к какой
(если  к  стиральной-  ты выиграл и можешь
дальше  не  читать)) наиболее, чтобы любой
programmer,  user,  lammer,  gamer & other
смог  осуществить  upgrade  с  минимальным
примением  термического  воздействия (т.е.
паяльника).  Соблюдением этого постулата я
надеялся  привлеч  под знамена великой мо-
дернизации  целые толпы счастливых облада-
телей ZX-SPECTRUM.                        
    Как не странно подобную схему я разра-
ботал  (на  бумаге, так как воплотить ее в
железо  нет  ни средств, ни опыта отладк и
схем  ,  не  времени  ( мрачно и неумолимо
приближался  диплом).  Так и осталась идея
хрустальной мечтой.                       
    Коротко  о  сути дела. Схема подключа-
лась  к  машине  шестью  (6!) проводниками
(вместе с питанием), содержала около дюжи-
ны  недорогих корпусов плюс дополнительная
видеопамять  (  восемь  K5б5РУ7  либо SIMM
четвертушка,  что  нынче еще и дешевле).На
обслуживание   дополнительной  видеопамяти
практически   не   затрачивается  ресурсов
компьютера  (т.е. не загружается шина и не
тормозится  процессор).  Доступ к дополни-
тельным  видеостраницам  не  сложнее,  чем
например,  доступ к дополнительному экрану
в 128 машинах, причем строго по мере необ-
ходимости. Таким образом можно реализовать
разделение  выводимого изображения на цве-
товые  плоскости,  что удобно например для
титров и т.д.
Краткие технические характеристики:
Разрешение 256x192                    
    Цветов на точку 256                   
    Объем видеопамяти 256K                
    Организация видеопамяти ЧxбЧK
Вся   видеопамять  разбита  на  четыре
страницы, каждая из страниц разбита на во-
семь  цветовых плоскостей, доступ к каждой
из  которых произволен (одновременно можно
работать только с одной цветовой плоскост-
ью произволной страницы)                  
    Напоминаю,  что  описанное  устройство
существует пока только в виде схемы элект-
рической принципиальной (ПЭ 3) и любой за-
интерисовавшийся,  а  главное способный ее
отладить  может  расчитывать  на сотрудни-
чество.                                   
    Теперь  очередная  бочка  дегтя в этой
маленькой ложке меда. Данная схема не при-
одолевает еще одного ограничения Синклера-
относительной   маломощности   процессора,
т.е.  я сомневаюсь что он потянет полноэк-
ранную  многоцветную  графику с приемлемой
скоростью.  По  этому поводу надо выпить и
закусить, а затем броситься собирать новый
вариант  схемы. А если серьезно, то у меня
есть наработки по 2D и 3D аппаратным уско-
рителям  (вы конечно догадались: берется N
микросхем  типа  K155ЛАЗ и DOOM бегает как
на  Pentium'е (шутка)). Кстати, о DOOM'е -
там  'бегает'  не более 32Кб, однако 'чет-
верка'  загружается  почти полностью, т.е.
без  дополнительных  аппаратных  ухищрений
Синклер  'вспотеет'  гонять  такие массивы
данных,  не говоря уже о работе по расчету
3D графики. Расчитывать на серьезное улуч-
шение  графики  (а,  особенно,  3D)  можно
только применив аппаратную акселерацию Ес-
ли же очень серьезно, то при желании можно
сообразить  и  заливки  Гуро на полудюжине
микросхем  средней степени интеграции, что
добавит к общей цене несколько баксов.    
    Словом,  если это кого-либо интересует
и не все глухо, то звоните, пишите письма,
шлите телеграммы, посылки, бандероли, фак-
сы и просто гонцов. Связаться со мной мож-
но  через  COM1  в режиме slave, а если ну
очень серьезно, по телефону в Борисове (по
очень   большим   праздникам  и  выходным)
9-51-65 Олег, или в Минске 231-94-27 Жора.
P.S.
Thanks very much Павлову Д.М. за те-
хническую поддержку меня после всего выпи-
того пива.