Voyager 02 - История - В логове GARGOYLE (история и софтография).
(C) CHRIS BURN 
Перевод: SPIDER/Olive-Branch
Music
HARMONY OF DREAM 2
(C) MR.Z/HWC
───────────────────────────────────────────────────

          ╔═════════════════════════╗ 
          ║                     ║ 
          ║
В ЛОГОВЕ
"GARGOYLE"
║ 
          ║                     ║ 
          ╚═════════════════════════╝
Мы проникаем в логово
Gargoyle
и попадаем в
мистический мир
Кухулейна
и кельтского фольклора...
Ройстон Картер
(слева)
и
Грег Фоллис
(справа)
Как пишутся адвентюрные игры - шесть наибо-
лее ярких примеров в процессе развития.
"Мы писали
софт для других, а они плохо распространяли",-
гово-
рит Грег.
"Мы написали интегрированную базу данных
для микросистемы и продали ее
Steel Stockholders
Association.
Бог знает, зачем. Мы получили зарплату
и все. Это не вдохновляло на дальнейший рост."
По-
мните, как эти парни грезили богатством. Ройстон
улыбается, когда на него наплывают эти воспомина-
ния.
"Ты немного интересовался грязным сексом",-
уп-
рекает Грег,-
"и не мог себе позволить что-либо. А
я не мог помочь в этом."
Было время, когда миллионы
лазеров вспыхивали вечерами у обладателей Спектру-
ма со всей Британии. Это был 1983 год, год
"заст-
рели их всех"
и таких игр, как
Time-Gate, Arcadia,
Zzoom, Invasion of the Body Snatchers
и многих, мно-
гих других модных в то время. Грег и Рой не исклю-
чение, они решили сделать свою собственную игру, со-
храняя работу над мастером задач в своих "научных
разработках". Так они написали
Ad Astra.
Игра имела
крупную графику, которая стала впоследствии отож-
дествляться с торговой маркой
Gargoyle.
Выдержана
она в стиле отпора захватчикам, с астероидами, но-
ровящими причинить вам вред и толпами пришельцев.
Она была очень хорошей, во всяком случае - до того
места, до которого долеталось, с долей юмора. Напри-
мер,
Звездный корабль Enterprise,
появляющийся мель-
ком. Раскупалась она неплохо.
"У нас был очень вы-
сокомерный взгляд на рынок игр",-
объясняет Грег. 

     Естественно, со временем все изменилось, че-
рез девять месяцев, после осмысления, все фанатеют
от клонов
Jet Set Willy
- многоэкранных игр типа
"прыгай и уворачивайся".
Грег и Рой пытались угадать спрос и делали
взамен что-то свое. Они совершили путешествие в мир
кельтской мифологии и выпустили две самых лучших
игры, когда-либо выходившие на Спектруме -
Tir na
Nog
и
Dun Darach.
Все началось с
"шагающего чело-
века"
- 14-ти кадровой анимации, написанной Грегом,
представлявшей собой мультфильм: идущий через весь
экран человек. Это стало основой для
Tir na Nog.
Чтобы объяснить, откуда взялся
Кухулейн,
нуж-
но вернуться в молодость Грега и Роя.
TIR NA NOG
(1984)
"Сначала я, а затем и Рой помешались на на-
учной фантастике и фэнтези. Я дал Рою список книг,
которые нужно прочитать, и днем мы отправились в
нижний Лондон в
Dark They Were
и
Golden-eyed,
книж-
ные магазины на
Tottenham Court Road.
Сейчас их там
больше нет."
Также, они были горячими поклонниками
Толкиена.
Они не говорят по-эльфийски, но можно дер-
жать пари, они прочитали все руны.
"... и Томас Кав-
нент, и Черный Котел, и книги Катерины Кертз...",-
продолжает Грег.
"Я даже играл в
Замки и Драконы
и в
Туннели и Тролли.
И, конечно, мифология реаль-
ной жизни, и - хорошо, признаюсь! - я все еще чи-
таю журнал
Imagine.
"
Это только часть того сорта
фэнтези, идеально подходящего для шагающего челове-
ка.
"Сперва мы решили, что это будет
Гилгамеш..."
Здесь Грег продемонстрировал свой тонкий литератур-
ный вкус. Эпические поэмы о
Гилгамеше
- это первый
известный пример фантастики, записанный на Саме-
рийских дощечках, возраст которых - тысячи лет.
"К
несчастью,
Гилгамеш
немного уединен, если собрать
по кускам все темные стороны его жизни - не мно-
гое, что осталось. И мы стали искать что-нибудь бо-
лее интересное."
Во время поисков они зацепились за
ирландские мифы о могучем воине
Кухулейне.
"Мы ре-
шили, что это не просто ирландский, а вполне кель-
тский миф, обошедший Европу."
Потом они посмотрели
наполненный кельтской магией и загадками телесери-
ал
"Робин из Шервуда",
поставленный
Mary Whitehouse.
"Это было здорово. Там еще был супер саундтрек, на-
писанный
Clannad,
который вполне подходил для кель-
тской игры."
В
Tir na Nog
Кухулейн
ищет печать Ка-
лума в земле мертвых. Графическая система просто
супер и немного отличается от уже виденных на ком-
пьютере. 
     В
Gargoyle games
планирует и рисует все кар-
тинки Грег, а Рой программирует.
"Мы оба начинали
как программисты, но у Роя получалось лучше. Я боль-
ше по дизайнерской части. Вспоминаю день, когда Рой
с трудом нарисовал утку. Он поднял глаза и спросил:
"У уток большие уши?"
С тех пор он больше никогда
не рисовал."
Они немного скромничают о своем уме-
нии программировать, но в то же время не восторга-
ются другими. Их сила заключается в огромном опыте.
"Смотря в прошлое,"-
говорит Грег,-
"я не знаю, по-
чему мы не написали
Dun Darach
четыре года назад.
Мы бы осилили, а потом было бы легче продавать софт.
Заработали бы миллион...."
DUN DARACH
(1985)
Dun Darach
был начат 10 февраля 1985 года.
"Мы очень ленивы в декабре и январе,"-
признается
Грег. Хотя
Dun Darach
выглядит очень похожим, они
оба клянутся что код полностью отличается, только
центральный персонаж и процедуры скролла те же са-
мые.
Dun Darach
размещен в кельтском метрополисе,
очаровательном городе, где колдун
Скар
заключил
Ло-
ега
- друга
Кухулейна.
Вам предстоит обследовать го-
род, открыть ряд секретных дверей, собирать предме-
ты и решать визуальные каламбуры и головоломки,
чтобы употребить их в нужном месте, взломать за-
мок и разобраться с поведением, по крайней мере, дю-
жины независимых персонажей, таких, как джентельмен
Мхор,
безнадежно влюбленный в барда
Дейн
или
Райд,
который ведет себя как полицейский, но на самом де-
ле хочет снова выйти в море и вернуться к себе до-
мой в
Голицию.
Dun Darach
в оригинале содержал боль-
ше, чем 55 улиц. К несчастью, это затрудняло поиск
персонажа, когда он вам необходим - хотя улица за-
нимает в памяти всего 30 или 40 байт, но сам пер-
сонаж занимает довольно много места, и поэтому до-
бавление новых персонажей оказалось под запретом.
Цензура также всунула свою уродливую голову. Если
вы рисовали карту
Dun Darach,
то вы, должно быть,
заметили пустое пространство в центре города. За-
крытая локация, у
Леди Ку,
квартал удовольствия
Ио-
мейн,
бордель, и в оригинале открытая территория в
шаге от района, закрашенного красным цветом. Теперь
все, что вы видите - это знак, говорящий
"запреще-
но"
- и моральные устои распространителей и продав-
цов в неприкосновенности. Они даже уменьшили ско-
рость центрального персонажа,
Кухулейна.
Его медли-
тельность, кажущаяся угнетающей, компенсируется
сложностью анимации, а т.к. для других персонажей
используются те же самые процедуры движения, то
Кухулейн
ходит наравне с ними, и нет времени на
увертки. 
     В новой игре,
Marsport,
центральный персонаж
движется немного быстрее, чем остальные.
"Коды для
Marsport
писались с нуля",-
утверждает Грег, и он
поникает, когда Ройстон говорит, что люди могут за-
метить, что игры выглядят одинаково. Чистое совпа-
дение, разумеется.
"Смотрите, когда вы покупаете адвентюру, то
вы покупаете историю, а не текстовый интерпрета-
тор",-
говорит Рой. И он настаивает, что
Tir na Nog
и
Dun Darach
- это адвентюры, которые кажутся по-
нятными, если конечно вы не заросший шерстью чис-
топлюй, считающий
Скотта Адамса
самым лучшим че-
ловеком
бу бу бу бу.
(Кейт Кемпбелл,
1982, 1983,
1984, 1985...)
"Честно говоря, я это ненавижу,"-
гово-
рит Грег.
Marsport
намного больше, чем предшествен-
ники, и с научно-фантастической темой - необычно
для
Gargoyle.
Кстати, с двумя фэнтези и с научно-
фантастической трилогией,
Gargoyle,
похоже, пошли
по стопам
Level 9,
которые начинали со знаменитой
трилогии
Middle Earth [Jewels of Darkness],
а потом
выпустили целую серию текстовых адвентюр
Snowball.
Level 9
- одна из немногих компаний, которыми Грег
и Рой восхищаются.
MARSPORT
(1986)
В
Marsport
вы играете роль
Джона Марша,
пос-
ланного под покинутый купол на Марсе, чтобы вернуть
планы по укреплению земляного купола от расы насе-
комых
Септ.
Чисто в стиле
Gargoyle,
сценарий под-
креплен грандиозной фантастической предисторией. Бу-
клет с инструкциями состоит из пяти страниц: все
о развитии эффекивной действующей армии
Крейга
и
о враге человека - расе
Септ.
Главного героя окру-
жают враги в форме дроидов, которые автоматически
патрулируют купол и сами
Септы.
Вы можете застре-
лить их, если владеете соответствующим оружием, и
хотя проблемы с ориентацией такие же, как в ранних
играх, все же здесь имеется
800 путей
и
200 лока-
ций
с предметами и головоломками. Город разбит на
10 уровней,
соединенными между собой лифтами, это
просто находка для любителей составлять карты -
очень, очень легко заблудиться.
"Каламбуры даже бо-
лее отвратительны",-
говорит Грег по поводу визуаль-
ных проблем.
"Наши игры представляют развитие тех-
нологии",-
добавляет он.
"Alien 8
был шагом в сторо-
ну от
Knight Lore.
Не хочу обидеть
Ultimate
- ду-
маю, они немного заносчивы. Мы могли быть такими
же." "Мы могли бы разбогатеть",-
ляпнул Рой.
"Я со-
глашусь с этим",-
говорит Грег. Независимо от атмо-
сферы, лишенной жизненной важности, кельтские игры
имеют два ключа к успеху.
"Во-первых, анимация",-
говорит он,-
"которая приковывает взгляд - тогда не
было ничего похожего. Во-вторых, глубина - объясне-
ний больше, чем достаточно. Впечатление от игры
очень большое."
Только одной вещи они не коснулись
в своих играх - это звуковые эффекты, не считая 
странных блипов.
"Мы мужественно сели и занялись
критицизмом",-
признается Грег.
"Мы хотели прило-
жить сюиту планет
Холста
к
Marsport".
"Приятная ме-
лодия для фона",-
говорит Рой.
"Если вы хотите зву-
ки в
Dun Darach,
то включите
Clannad
или
Майка Олд-
филда
на магнитофоне",-
предлагает Грег,-
"мы возра-
жать не будем."
Следующая игра -
Sweevo's World,
ко-
торую Грег назвал специальным выпуском от
Gargoyle
Games
- просто для смеха.
"Мы делали ее очень тща-
тельно, как аркадную адвентюру. И если она не зас-
тавит вас кататься по полу, то что же вы тогда хо-
тите?"
Sweevo
расшифровывается как
Самобытный Про-
фессиональный Организм в Экстремальной среде,
за
которым скрывается очень тупой робот. Это игра в
стиле
"прыгай и уворачивайся".
Грег говорит - она
очень эксцентрична, с героем, похожим на
"запуган-
ную прыгающую маленькую девочку, стукнувшую вас мо-
лотком по голове".
Fornax,
вторая часть из серии
Marsport,
возвращает нас к серьезным вещам, и Грег
говорит, что графическая система полностью отлича-
ется, но не хочет говорить, в чем.
"Мы думаем о чер-
ных чернилах на черной бумаге",-
говорит он,-
"там
есть одна вещь для тех, кто любит фэнтези - это
будет также хорошо для вас, как и для кого-то еще.
Я восхищаюсь
Level 9,
потому что они наслаждаются
своими играми - я думал, что
Return to Eden
места-
ми просто прикольная".
Нельзя обвинять Роя и Грега
в том, что они не были смешными. Они любят игры,
даже если у них нет времени играть в них.
"Я вижу
много причин, по которым надо подталкивать детей к
играм - если только они не боятся компьютера в 10-
ти летнем возрасте. Мы выросли в системе, где не
было продано
250000
машин из-за того что бизнес-
мен думал, что выглядит глупо, сидя перед компьюте-
ром". "Мы видели это на выставках",-
добавляет Рой.
"Мы всегда стремились объединить игры с показухой,
т.к. потребитель чувствует себя лучше, если может
потрогать товар". "При возможности, мы вернемся к
разработкам",-
говорит Грег,-
"но в нашей собствен-
ной компании. Глубоко внутри, программисты-разработ-
чики и аналитики хотят быть Богом и создать жизнь.
Со временем мы увидим голографическое и осязаемое
телевидение, и это будет за счет игр. О, мы их на-
пишем. И напоследок... Что мне действительно хоте-
лось, так это стать космонавтом. Я надеюсь, что бу-
ду. Увидимся на Луне",-
закончил Грег.
*  *  *
┌──────────────┐ 
               │
Софтография
│ 
              └──────────────┘
Ad Astra
(Spectrum)
-
Gargoyle,
1984
Tir na Nog
(Spectrum, C64)
-
Gargoyle,
1984
Dun Darach
(Spectrum, C64)
-
Gargoyle,
1985
Sweevo's World
(Spectrum, C64)
-
Gargoyle,
1985
Sweevo's Whirled
(Spectrum 128)
-
Gargoyle,
1986
Marsport
(Spectrum, C64)
-
Gargoyle,
1986
Heavy on the Magic
(Spectrum, C64)
-
Gargoyle,
1986
Scooby Doo
(Spectrum, C64)
-
Elite,
1986
Light Force
(Spectrum, C64)
-
FTL,
1986
Shockway Rider
(Spectrum, C64)
-
FTL,
1987
Thundercats
(Spectrum, C64, Atari ST)
-
Elite,
1987
Hydrofool
(Spectrum)
-
FTL,
1987
Обновленная версия
Tir na Nog
была написана в 1985
году и должна была быть выпущена фирмой
Psygnosis
для
IBM PC.
Однако, ее появление было отменено.
───────────────────────────────────────────────────