Body 3e# - interview - chasm.cpu
chasm.cpu
wrecker.smk
когда тры впервые отпердолил девку?
в  15  лет. мы ее трахали втроем  я был первый. типа по очереди.
кондом  оказалсыа тока у меня, поэтому два других чижика поймали
трипак на конец - типа кап-кап...
(: хех вы наверное были бухие в сиську?
конечно,  мы сняли бабу на дне первокурсника в мед. училише, как
мы  потом посчитали - до нас ее трахало уже 60 человек, это была
первая блядь в нашем районе она трахалась с 12 лет!!!
ты в 15 лет уже знал что такое гандон и куда его надо одевать?
она  сама  его одела и потом удивлялась: "ты что в первый раз?".
кстати  до  этого  я  дрочил  постоянно в ванной и после кончины
ссал  в  раковину,  поэтому  у чувака на хате получился прикол -
после  того,  как  я  кончил  -  я  слегка нассал на кровать его
родителей ;) чувак подумал, что я так мощно кончил ;-)
а когда у тебя впервые появилась эррекция?
лет в 12
и как ты отметил ето событие? сразу задрочил?
не задрочил я лет в 1ч
а до этого что? просто смотрел на свою пипиську и удивлялся?
помню  сильно испугался когда кончил - не знал, что должна пойти
сперма,  пересралсыа  так,  что  первый раз хуй даже не вытер, а
так и запихал обконченный в трусы...
да... а забухал ты впервые когда?
первый   раз   на  перво  заработаныые  деньги  -  меня  брат  в
кооперативе  устроил  работать,  т.е. в 89 году и тоже в 15 лет,
но  летом,  а  трахался  осенью.  тогда я выжрал 0.7 потвейна, а
водки  я  набухался  в первый раз у старшего брата на свадьбе до
такой  степени,  что  чуть  не  здох.  меня даже в скорую помощь
возили  на  промывание  желудка.  врачи сказали, что если бы еще
полчаса  я  провалялся в таком виде, то 'ОТТяга' никогда бы и не
было...
ну и наверное главный вопрос: "бабы дают?"
меня  в  принципе  жена  есть,  но я на стороне бываю часто. вот
недавно  трахнул  подружку жены - когда жена отрубилась на своем
дне рождения...
а жена тебе вообще дает?
она  у  меня злоебучая - иногда даже самому неохота, так она мой
хуй достанет, пососет... Приходиться ебать
так ты нихуя не сценер?
я - ламер1!!! ;-)