Open Letters 09 - Письмо №295
347871                            26.12.01

               Здравствуйте
        немногоуважаемый к-н NEMO!

   Пишет вам вконец осатаневший N из N. До
каких пор можно задерживать выполнение за-
каза?  А  ведь  я  уже больше месяца назад
звонил вам на этот счет. Вы тогда сказали,
что   получили   мой   заказ   (это  плата
КАЙ-1024/ЗSL/URBO   и   3   номера  газеты
"Абз@ц").  16  (18?)  августа, а на пороге
уже Новый Год 8-(.
   Уже  все сроки вышли! Я вообще-то хотел
подарить  эту  плату  своему другу на день
рождения,  т.е.  хотел чтобы заказ был вы-
полнен  к  началу  ноября... наивн-ы-ы-й .
Вопрос  уже рассматривается в другой плос-
кости:  будет  ли  заказ выполнен вообще!?
Очень  надеюсь, что мои сомнения ошибочны.
Мне не нужны объяснения, мне не нужны ком-
пенсации,  мне нужна ПЛАТА КАЯ! И не взду-
майте  мне вернуть деньги! Мне нужна плата
(нет  газет - не присылайте). Прошу проще-
ния  за  эмоции,  но поставьте себя на мое
место...
   Как бы то ни было поздравляю Вас с нас-
тупающим  /  наступившим / прошедшим Новым
Годом и желаю Счастья, Успехов в творчест-
ве и подольше оставаться на SPECCY!
   До свидания, жду заказ!

   С уважением, N. 27.12.2001.



347871                            13.01.02

               Уважаемый N!

   1. Заказ будет выполнен в ЛЮБОМ СЛУЧАЕ.
Вопрос  в сроках. За октябрь 2001 / январь
2002  года поступления денег уменьшились в
РАЗЫ.  Разумеется, сроки рассылки увеличи-
лись. Я думаю, Вы понимаете, что из ничего
ничего сделать невозможно. Средств катаст-
рофически не хватает. Не Вы первый напоми-
наете мне о сроках. Вероятно, сроки увели-
чатся  в 2 раза, - min. Не следует думать,
что  это "обвал" Spectrum'а, просто нефтя-
ные  цены  упали.  До сентября 2001 прави-
тельство С ОПЕРЕЖЕНИЕМ гасило задолженнос-
ти  по  зарплате.  В ноябре же, во-первых,
отмечено  (ВПЕРВЫЕ  за год) падение произ-
водства и рост задолженности по заработной
плате  НА  ШЕСТЬ ПРОЦЕНТОВ (от общей суммы
задолженности)  ЗА МЕСЯЦ. Это ножницы. Что
же  касается  Spectrum'а, то он как падал,
так и падает. Тенденцию переломить не уда-
лось. Публика все так же считает (с подачи
сетей  - этим они оправдывают свое воровс-
тво и еще более развращают людей), что це-
ны завышены, т.е. я занимаюсь лихоимством.
Кроме  того, до народа похоже начинает до-
ходить,  ЧТО  ТАКОЕ ПИСЮК. А так как боль-
шинство разделяют предрассудок, что Spect-
rum  создавался  для обучения (разумеется,
под  IBM  PC),  то родители, похоже, стали
меньше  выделять  денег  своим  чадам  под
компьютеры, т.к. понемногу стали понимать,
ЧТО  МАКСИМУМ ЧЕМУ ОНИ СМОГУТ научиться их
чада  в  компьютерных платформах - это ВО-
РОВСТВУ.  Что, в общем-то верно, если счи-
тать,  что  "Spectrum-сети" - часть Spect-
rum'а  (я  так  не  считаю - это ворье, не
имеющее  принадлежности к какой-либо плат-
форме).
   К  сожалению, плату сейчас предоставить
не могу. Но частично выполняю Ваш заказ по
газетам.  Т.к.  все сроки вышли, то думаю,
Вас  интересуют  свежие номера. Высылаю №№
4, 5, 6, 7, 8, 9.
                                  (c) Nemo


P.S.  Проект  "Откр.  писем" - остановлен,
нелады  с  IscraSoft, все разработки оста-
новлены.  Проблема в том, что пользователя
(разумеется, не Вы, но идиотизм ситуации в
том  и  состоит,  что объяснять приходится
Вам,  -  хотя Вы-то платите...) не платят.
Весь  прогресс,  произошедший в Spectrum'е
за  последние  годы, свелся по существу, к
СОВЕРШЕНСТВОВАНИЮ  ВОРОВСТВА. Что либо де-
лать  практически  невозможно.  Интересно,
понимает ли блядье в сетях, что когда про-
изводителей не станет, и воровать "на сто-
роне  будет не у кого, то они начнут обво-
ровывать друг друга... Это уже происходит.