Insanity 09 - Архитектура ZX - Спектрум будущего.
$% Steelzer^Triumph, 2001
Давным-давно несколько пиплов во главе со мной строили планы
о   наладке   производства   плат   нового   Spectrum-компьютера
следующего  поколения.  Причем  схема  была почти разработана...
Прошло  некоторое время и эта неплохая идея была завалена свежей
землей  и  погребена  на затворках кладбища идей. И причем из-за
чего? Далеко не из-за того, что такой zx сегодня никто не купит,
как  некоторые  могут подумать. Все пошло прахом из-за того, что
единственная  возможность  заказать п/п с промышленного завода с
треском обломалась...
Так  вот,  стою  я  с  лопатой у заброшенной могилки и думаю
думу.  Откапывать  или  нет  иссохшуюся мумию, едва живую... Ок.
Уговорили. Расскажу вкратце байку о супер-zx, а назову ее:
Архитектура будущего
Откройте  крышку  компа  любого  продвинутого  железячника и
скажите,  что  вы  видите?  Правильно,  за  шмотками  проводов и
бутербродами  едва  виднеется  изначальная плата. А железячник -
сегодня  оплот апгрейда нации :) Почему имеет смысл дорабатывать
комп?  Есть  люди,  для которых zx - это 48к плюс магнитофон. Но
таких  ярых  фанатов  отведем  в  сторону  и  подумаем о рядовых
пользователях.
Что  мы  тут  имеем как стандарт? Pentagon + 5'25FDD + AY...
Все,  кажется.  Ну  а  если  есть  стандарт  и 99% софта под ним
работает  - на кой изголяться и придумывать всяческие доработки,
типа  крыски, мопеда, симов, кэша, генералов, индикаторов, разве
что  не регистров, винта... etc? Наверное потому-что в некоторой
степени это удобно и кому-то нужно.
Покажите  мне  чувака,  который  бы отказался от компостера,
обвешанного  "по последнему слову техники" ? Да есть такие. Но и
против  них  есть  таки  методы  отстрела  ;)  Сделай так, чтобы
примочка  стала ему потребна, либо посади насильно за такой комп
на недельку. Результат гарантирован. Жажда ничто - апгрейд ВСЕ.
Ну  а  теперь  представим  себе  писи.  Там, у них, в вечном
адском  пекле  греющихся процов, есть злобный Апгрейд. Ну дядька
такой  ;)  Почему же у нас, в райских кущах, его не наблюдается?
Хе-хе,  у  нас  есть  Доработка.  Типа  герла  такая, обвешанная
паяльниками  и  МГТФ'ом,  заляпанная  канифолью  и  армированная
оловом  ;) Апгрейд приходит в каждый дом, вытаскивает, вставляет
и радуется (или немного в другой последовательности ;) Дело двух
минут. Опять же - а как у нас?
Хм... Дело нескольких стадий:
1) найти железячника;
    2) поставить ему пива и остальные комплектующие;
     3) подождать час/день/неделю...;
      4) осмотреть неузнаваемую плату;
       5) удивиться, что она еще работает;
        6) рулить;
Не правда-ли, немного дольше, чем у них. Зато романтичнее ;)
В  общем  нет  у  нас апгрейда. Есть только доработки. Кто хочет
поспорить  -  подумайте сами: злобный пыцыщник выкидывает старую
видяшку  и  ставит  новую,  а  спектрумист  выдергивает "старый"
контроллер  крыски  и втяпивает на его место "новый". Звучит как
страшно-то.  На  старый  добрый  zx  существуют  примочки  в ед.
экземпляре  и  все.  ОДИН  вид  контроллеров  крысы, или гс, как
аналог "звукашки". И между разными версиями существует одна лишь
разница - либо работает, либо нет.
Теперь   вспомним   Пентагон.  Комп,  контроллер  дисковода,
лпт'шник,  AY.  В  помине  нет  примочек. Что-бы их заиметь надо
ПАЯТЬ.  А  многие  бояться  этого слова как огня. Ладно, возьмем
скорп.  То-же  самое.  Слоты не в счет - изначально в компе нету
различных  доп.  девайсов.  Слоты  как  способ докачки баксов из
покупателей ;)
А  если  делать  сегодня комп то каким его мы видим? Неужели
таким-же:  комп, контроллер дисковода, AY... слоты... НЕА. Проще
на мой взгляд изначально разместить на п/п вышеупомятуе девайсы.
Ну  и  каким-же  мы  его  увудим,  этот  пресловутый компьютер с
архитектурой будущего?
1) память  на SIMM. от 256к до 4М. плавающая конфигурация портов
переключения страниц и линеек. (см. ниже);
2) корректно подключенный AY. правильная частота, а не 1.75, как
на профи;
3) интегрированная  kemston  mouse.  для  подключения  требуется
только доработка самой мышки;
4) интегрированный stereo-covox;
5) интегрированный flash 128 colors с возможностью отключения;
6) турбированный  контроллер  дисковода  с  фапч, с возможностью
подключения  hd  на drive c, drive d зарезервирован под ramdisk,
вывод на индикаторы текущего трека;
7) теневая озу - кэш;
8) теневое  пзу  на 62256 с возможностью записи в него данных из
озу через аджансед сержисе (см. ниже);
9) програмная  установка  скорости  проца:  пентагоновский  инт,
турбо, супер турбо (выжимаем максимум из проца);
10) интегрированные cmos часы;
11) слот под мопед (с выводом на него и -5 и -12);
12) advansed  serviсe - прога  в  пзу   для   инсталла   портов,
скорости, теневухи и всего остального...;
13) Несколько стандартизированных слотов (под гс, к примеру);
14) все порты сделаны на озушке. т.е. так или иначе прошивая ее,
мы   добиваемся   нужной  конфигурации  +  отслеживаем  короткую
дешифрацию + возможность ПОЛНОЙ адресации нужных нам портов;
15) управление  скоростью  компа второго уровня. управление идет
через  программируемый  счетчик-делитель  частоты,  что позволит
точно отстроить нужную чстоту проца...;
16) теневое  пзу  (на  озу  62256)  дает  возможность программно
подключать  как  уже  существующие  версии  пзу,  так  и  писать
свои...;
Вот  вроде  бы и усе. Хотя далеко и не все вышеперечисленное
нужно, многое еще и не утчено... Винт к примеру.
Теперь  закрываем глаза и представляем себе, что работаем за
таким компом... Представили? Ну тогда смело покупайте апельсец и
жуйте.  Ибо  делать  более  нефиг.  Пока  мне кажется нереальным
создание  такого  чуда...  Это  всего-лишь  мысли вслух с душком
сырой земли.
До встречи!
* * *
Текстовые редакторы, какие они?..
Одно  время  было модно писать критику на системный софт, но
сегодня  не  заметно  явной активности критиков. Думать, что это
произошло  из-за  спада  производства  софта или из-за повышения
качества ПО - значит смотреть на медаль с одной стороны.
Буду  говорить  мало,  четко  и  в  мягкой  форме. Если нишу
отсутствия  нормального  граф.  редактора  занял  BGE  и EDP, то
сейчас   остается   проблемой  то,  что  нормального  текстового
редактора в природе просто не существует. Модерны и Хорроры не в
счет.  Назвать их и прочие, нормальными можно ввиду того, что мы
не  видели  ничего  лучше.  Когда  сама  концепсия  сравнительно
последних  текстовых  процессоров  остается а-ля клон zx-word, о
чем  тут  можно говорить? Я человек, проводяший большую половину
времени  за  набиванием  текста, будь-то статьи или исходники, и
что  я  видел?  Всего  3  категории,  любая из которых полностью
никогда не удовлетворяла. Вот их краткое описание:
1) Клон zx-word'а.
Тормоза  редактора. Попробуйте  подгрузить здоровый файлище,
отметить  блок  в  его  начале  и полазить в нем, попутно что-то
исправляя.  Ну  как,  понравилось?  Такое  ощушение,  будто у zx
скоростей  не  3.5Мгц  а  считанные  герцы.  Ведь  можно сделать
быстрее?  МОЖНО!  И нужно. Тормоза не заметны при разовом наборе
текста,  но  при  серьезной работе, когда нужно выжать все 100%,
вдруг  оказывается,  что  мощность то бутафорская...
Следующее - где полноценная работа с большими файлами? Мы на
48к  сидим  или  как?  У большинства как минимум 256к - и где их
поддержка? Ладно.
К  примеру,  я  загружаю  файл  длиной х, и после редактирования
длина по прежнему остается х. Выгружаю его с таким-же именем. Ну
и  зачем  мне  его  дописывать в конец каталога, когда можно его
ВПИСАТЬ на место прежнего? Предварительно конечно сделав запрос.
Ну а зачем мне конвертор текста на предмет всяких там табуляций
и  всего  остального?  Спрашивать  же  можно.  А  где  индикатор
смещения  курсора  относительно  начала  файла?  Есть  почему-то
строка  и  номер  в  строке  с кодом. Хоть за это спасибо...
Где  навернутый  сетупец, в котором я могу подогнать все под
себя?  Почему  только  64  символа?  Где 32 и 42? Причем в одной
строке  и  с  изменяемыми  упр. кодами. Получается, что gfx'ерам
подогнали экскаватор с ду, а всем производителям сми приходиться
потеть с деревянной лопатой...
2) CP/M редакторы.
У   меня  PROFI  и  у  многих  тоже.  К  слову,  большинство
Челябинцев сидит за профиками. И что мы имеем? А ни хeра!Никакой
поддержки софтом! Суппортится только памать по dffdh. Задействуй
один  битик  и  получишь полноценные 80 символов или 64 матрицей
6x8.  А  у  нас  есть  еще  и  цвета... АНСИшку можно рисовать и
нормально  глядеть  не  только  на  отсутствие  бордера, но и на
пцшные  текстовики.  Ну  и  где наш экран суппортится? Да нигде.
Жаль. Особенно на фоне всяких разработок новых граф. разрешений,
причем  даже  с  поддержкой  софтом.
Неужели, так трудно, проверив один порт, печатать не туда-то
а   вооон   туда-то.  С  тормозами  смиримся  -  скомпенсируется
ОООГРОООМНЫМ  экараном.  Вытащил бы кто-нить тот-же write system
под tr-dos...
3)  Про  качества  zx-asm'а  как ассемблера я умолчу, замечу
        только,  что  он  в  тоже  время  достаточно  удобный  
        текстовый редактор.
ВСЕ!!!
А вот общие требования к текстовому
                  процессору 3-го тысячелетия:
1) поддержка больших файлов
2) поддержка ibm-дисков
3) движок во фрэйм. еще скажите нереально?
4) многошрифтовость и многофонтовость. 32,42,64 в одной строке с
настраеваемыми  упр.  кодами + поддержка раскрашивания текста. И
все это с возможностью отключения
5) корректный дос драйвер
6) конверторы (оверлеем) графики
7) крутой сетап
8)  плэейр  музонов.  чел  сидит  по три часа и стричит тексту -
почему  бы ему не послушать музон? форматы РТ2.4, РТ3.4, РТ3.5 +
компиленные под определенный адрес
9) возможность автоформата
10) поддержка нескольких кодировок и выгрузка в любой из них
11) высушка текста по заданным кодам
12) preview текста из каталога
13) суппорт himem. без автодетекта. все выставляется в сетапе: и
биты, и маска, и порты.
14) высокая скорость общей работы
15) поддерка нескольких существующих граф разрешений
16) все данные о курсоре
17) встроенный паковщик. хрумеровский де-факто!
18) горячие клавиши в меню
Пока  все. Повторюсь, но скажу: не все обязательно, и многое
не учтено. Вперед кодеры, нация вас не забудет!
К  словуm,  о  наболевшем,  а  не о туманном завтра. У нас в
Челябинске писался
TRIUMPH WORD,
который МОГ стать альтернативой
и  достаточно  большим  шагом  вперед.  По  многим параметрам он
просто  шокирует,  а  по остальным превосходит все... Главный, и
единственный  кодер  проекта, Crite/TM, наверное всю жизнь будет
что-то  начинать, начинать, а вот закончить он так наверное и не
сможет.  Редактор  готов  примерно  на  70%, но дописывать его в
ближайшее  время  вряд-ли  кто-то  возьмется. Лично мне остается
только грустно смахнуть слезу и вернуться к старенькому, доброму
модерну, спасибо за который я и передаю
ASH'у...