Spectrofon 05 - Архив - подробно рассмотрена стратегическая игра "1812".
┌─────────────────────────┐
  │
─────
А Р Х И В
─────
│
  └─────────────────────────┘
Сегодня  "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
" предла-
гает    Вашему   вниманию   игру
"
1812
".

   К сожалению, не удалось выяс-
нить в каком году и кем была на-
писана эта увлекательная страте-
гическая   игра.  Первоначальный
вариант "
1812
" был полностью на-
писан  на  бейсике.  Из-за этого
программа выглядела сильно "тор-
мознутой".  Компьютер  обдумывал
каждый ход слишком долго. За это
время    можно   было   спокойно
вздремнуть, выпить несколько ча-
шек  кофе,  выкурить пачку сига-
рет,  встретиться  с любимой де-
вушкой или поболтать по телефону
с  другом.


   Авторы   игры  понимали,  что
партия с компьютером могла затя-
нуться  и  поэтому предусмотрели
возможность отгрузки состояния.

   Когда  мы  готовили  эту игру
для  Вас, то слегка модернизиро-
вали   ее,  переписав  некоторые
блоки.  Программа  стала  значи-
тельно  быстрее  думать и теперь
Вы  вряд-ли  успеете  сбегать на
свидание  пока  компьютер делает
свой  ход. Тем не менее, для же-
лающих  мы  оставили возможность
отгрузки состояния, переделав ее
под
TR-DOS
.


   Теперь о самой игре.
"1812"
------
Игра относится к жанру, кото-
рый  часто  называют  "
wargames
"
(военные  игры). Здесь Вы управ-
ляете  войсками, отдаете приказы
и вообще чувствуете себя Наполе-
оном.  Или  Кутузовым.  Это кому
как  угодно. Ваша главная цель -
разгромить   превосходящие  силы
противника  и  захватить  знамя,
которое  находится  в штабе вра-
жеских  войск. Свой полководчес-
кий  талант Вы сможете оценить в
конце  игры,  когда  Ваш  король
выплатит  Вам  гонорар в золотых
дукатах. Чем больше Вы получите,
тем выше оценены Ваши действия в
роли полководца.






   Сразу   после   загрузки  Вам
предложат  загрузить сохраненное
состояние.  Если  Вы  первый раз
приступаете  к этой игре нажмите
"
N
".  Затем  Вас попросят ввести
имя    вашей   армии:   например
"
RUSSIAN
" (если хотите управлять
американской    армией   введите
"
AMERICAN
" и т.д.).


   После этого Вы выбираете поле
битвы:
CHOOSE BATTLEFIELD
P
- PLAIN
(равнина)
R
- RIVERS
(реки)
F
- FOREST
(леса)





   Выбрав поле битвы, необходимо
выбрать  уровень сложности игры.
Сначала  выберите уровень морали
вражеской армии:
ENEMY MORAL
L
- LOW
(низкий)
M
- MEDIUM
(средний)
H
- HIGH
(высокий)


   А  затем количество вражеских
полков:
NUMBER OF ENEMY REGIMENTS
1
- 17 полков
2
- 25 полков
3
- 34 полка


   Настроив игру, Вы приступаете
к  расстановке своих войск (вра-
жеские  войска  к  этому времени
уже  будут  расставлены). Войска
можно  расставить с помощью кур-
сорных клавиш + "
ENTER
".

   Игра  начинается,  как только
Вы расставите свои полки.
СПИСОК ВАШИХ ПОЛКОВ
(в скобках указано количество).
GUARDS  REGIMENT
-  гвардейский
полк (2).
FUSILIERS
- стрелковый полк (2).
FOOT  REGIMENT
-  пехотный полк
(2).
CAVALERY   REGIMENT
-  кавале-
рийский полк (3).
ARTILLERY ' ' BATTERY
- артелле-
рийская батарея (3).
ENGINEERS  DETACHMENT
- инженер-
ное отделение (1).
HEADQUARTERS
- штаб (1).

   Каждый  полк  характеризуется
количеством  солдат   и  уровнем
морали.  С каждой победой мораль
полка  растет  (может  достигать
10). С каждой потерей части лич-
ного состава общий уровень мора-
ли  полка  падает.  Понятно, что
чем выше мораль, тем слаженнее и
точнее  действия  полка. В одной
из  партий нам удавалось сдержи-
вать  натиск вражеских войск ос-
татками полка численностью всего
175  человек.  Надо помнить, что
моральное состояние Ваших войск,
их  боевой дух играют чуть ли не
самую  главную роль в этой игре.
   Кстати, и в жизни можно найти
немало тому примеров.

   Ходы в игре Вы делаете пооче-
редно  с компьютером, как в шах-
матах.  Таким образом, один цикл
игры  можно  разделить на четыре
фазы:   продвижение  противника,
атака   противника,  продвижение
Ваших  войск, атака Ваших войск.
В  середине  цикла  (после атаки
противника)  Вы  можете получить
справку  с поля битвы. Из нее Вы
можете узнать о численности каж-
дого полка и его морали. Это по-
может  Вам спланировать дальней-
шие действия.

   Несколько слов о возможностях
Ваших полков.

   Кавалерийские  полки: быстрое
перемещение  и  возможность вне-
запной атаки.
   Артеллерийские батареи: прек-
расно  могут  использоваться для
артобстрела   вражеских  позиций
перед  атакой Ваших полков. Наи-
более  эффективны,  когда  ведут
огонь   из   засады  с  близкого
расстояния.

   Инженерное  отделение: строи-
тельство  мостов и расчистка ле-
са для быстрой переброски войск.

   Штаб:  его  охраняет  элитное
подразделение  с высоким уровнем
морали. Помните, что чем чаще Вы
будете передвигать штаб, тем ни-
же  будет  мораль подразделения,
которое его охраняет.

   Остальные полки имеют прибли-
зительно  одинаковые характерис-
тики и возможности.


   Когда придет Ваша очередь де-
лать  ход,  то Вам потребуется с
помощью  курсорных клавиш задать
направление  перемещения  полка.
Компьютер  будет  сам выбирать и
предлагать Вам отдать полку при-
каз.  Инженерное  отделение оче-
редным   ходом  может  построить
мост или расчистить лес.

Клавиши  управления для инженер-
ного отделения:
B
- построить мост,
F
- расчистить лес,
M
- продолжить движение.

   Для  всех остальных подразде-
лений  Вы просто задаете направ-
ление движения курсорными клави-
шами. "
ENTER
" - пропустить ход.



   Когда на прилегающих локациях
окажутся вражеские войска, то их
можно  атаковать. Для артиллерии
артобстрел  разрешен,  если про-
тивник  находится  не  далее чем
на четыре локации от Вашей бата-
реи.  Надо только помнить, что в
случае  ввода ошибочного направ-
ления  движения  или  атаки, Вам
уже не дадут переходить.

   И  торопитесь!  Время  в этой
игре ограничено. Боевые действия
ведутся  с  6  утра до 6 вечера.
Каждый ход - час.

   Помните, что захват противни-
ком  Вашего штаба еще не означа-
ет  Вашего полного краха. Так же
не означает полной победы захват
Вашими  войсками штаба противни-
ка.




   Итоги игры подводятся в самом
конце,  когда  закончилось время
игры или захвачен штаб.



   Золотые  дукаты,  которые  Вы
получите,   символизируют  очки,
набранные  за удачно проведенные
локальные операции и за всю бит-
ву  в целом. Ваши действия будут
прокомментированы реакцией импе-
ратора в конце игры.

   Для  любопытных  приводим все
возможные комментарии.
0  дукатов:
Его Величество видит
море крови! Там, в вашей палатке
есть  заряженный пистолет - при-
мите правильное решение.
0-19  дукатов:
Его Величество в
ярости. Вы преданы военному три-
буналу.
19-39 дукатов:
Его Величество не
высказал  неудовольствия. Вы ос-
тались на своем посту.
39-49  дукатов:
Его  Величество
доволен.  Вы стали членом ордена
Красной Ленты.
49-59  дукатов:
Его  Величество
очень  доволен. Он пожаловал Вам
дворянский титул.
59-150 дукатов:
Его Величество в
восторге.  Он  назначил Вас Вер-
ховным Главнокомандующим.
Желаем успехов!
* * *