Deja Vu 05 - Доска почета - о способе конверсии триколорных картинок для спектрума.
К вопросу о
трик
оло
ре...
Многие,  наверное, уже видели триколор-
ные картинки. Основная информация о техно-
логии   их   создания   описана   была   в
ZX-Format'e  #6.
Правда  там была дана не
совсем точная информация о последнем этапе
создания блока, пригодного к использованию
в
Xcolor'е.
Я собрался исправить этот не-
досток (не все же полезут в недра програм-
мы смотреть, как она работает). Итак, нач-
нем с самого начала. Вы являетесь счастли-
вым  обладателем  кучи  классных картинок,
которые,  по  вашему  мнению,  неплохо  бы
смотрелись  в триколоре на SPECCY. Что вам
нужно,  так это их разделать. В литературе
(см.
ZX-Format)
приводится  способ с ис-
пользованием  кучи  программ  (на PC). Мой
способ  несколько короче, так как для раз-
делки  используется  только одна программа
на  PC  и  подручные  средства  на SPECCY.
Итак,  берем
Photoshop v 3.0
(я использую
русскую версию). Почему его, спросит чита-
тель. Потому что всего того, что было опи-
сано в
Format'e,
у меня не было и пришлось
обходиться  подручными средствами. Чем мне
нравится  третья версия (правда я других и
не  видал),  так  это  тем,  что можно чи-
тать/писать графические файлы  всех  расп-
ространненых  форматов, а так  же  Aмижные
IFF'ы  и  HAM'ы. Итак, берем  Photoshop  и
грузим  картинку,  изменяем  размер. После
этого  включаем инструмент
"СЛОЙ",
если он
не  включен  (правая кнопка мыши/ показать
слой).  Изменяем тип картинки на RGB (меню
ВИД/RGB).
Переходим  на закладку канала в
инструменте СЛОЙ. У вас в окне инструмента
должны быть четыре маленькие картинки (од-
на общая и три на каналы). Шелкаем по тре-
угольничку под кнопкой минимизации инстру-
мента  и  выбираем
РАЗДЕЛИТЬ  СЛОИ.
После
этого  у нас имеется три окна с нужной нам
картинкой.  Но  к  использованию на SPECCY
они  пока еще не пригодны, их нужно перег-
нать  в  однобитный  формат. Лезем опять в
меню
ВИД,
включаем однобитный формат (са-
мая  верхняя строка). Внимание! Формат ме-
няется  только у текущего изображения. Вы-
бираем параметры конверции и результат за-
писываем  на  диск  в формате .BMP или PCX
(смотря  чем  вы  будете  пользоваться  на
SPECCY). Проделываем эти операции для всех
окон,  на которые распалась наша картинка.
В  результате, у вас должно быть три файла
по трем цветам (определить где какой цвет,
можно  по  последней  букве  имени файла).
После чего переносим это дело на Spectrum.
Получив стандартные спектрумовские экраны,
следует  их  слить  в  виде
красный-
зеле-
ный-
синий,
но экраны должны быть без атри-
бутов,  после чего блок можно компрессиро-
вать,  а  можно  и  нет. Xcolor поЙмет его
правильно  (для  компрессированных  блоков
расширение  должно  быть  Y,  а  для  нес-
компрессированых - C). Если карти нка выг-
лядит не совсем так, как вы хотите (темные
цвета  заместо  светлых),  то инвертируйте
блок. Вот вроде бы и все, что я хотел ска-
зать по этому поводу. Кому что не ясно или
у кого есть свой способ - пишите.