Pioneer 03 - От авторов - О проблемах создания журнала.
*
ОТ РЕДАКЦИИ
*
________________________________
дравствуйте,  уважаемые чита-
тели журнала
"ПИОНЕР"
.  Перед
вами   3-й    номер    нашего
журнала. Извините нас за то, что
выпуски нашего журнала крайне не
регулярны.   Это  происходит  по
ряду причин: во-первых, мы снова
и снова сталкиваемся с проблемой
незаинтересованности  нашим жур-
налом   среди   основной   массы
пользователей.  Во-вторых, у нас
имеется не так много времени для
плодотворной      работы     над
журналом.  В-третьих, все  члены
редакции   проживают  в   разных
районах  нашего славного  города
Череповца,    вследствие    чего
слаженной   и   быстрой   работы
редакции не происходит.         
   Но  сейчас,  кажется,  формат
журнала  принял свои окончатель-
ные  черты, и  работа стопорится
исклю чительно из-за  отсутствия
подходящего материала.  Так что,
если  в  ближайшее  время  поток
писем в наш адрес не увеличится,
то идея  создания у нас в городе
собственого электронного журнала
канет в лету. Исходя из этого, у
нас  появились  сомнения в целе-
сообразности  выпуска  электрон-
ного   издания.   По   этому  мы
предлагаем  всем нашим читателям
позвонить  или  написать  нам  и
выразить свою  точку  зрения  по
этому  вопросу. Нам  просто жаль
зря  терять  время.  К тому же у
нас появились некоторые внутрен-
ние  разногласия,  и,  возможно,
работу  над  четвертым  выпуском
редакция  будет вести  в  другом
составе.  Но мы  постараемся вас
не  разочаровать.  Если вы, наши
читатели, нас поддержите, то все
будет О.К.                      
   И  еще  о  некоторых моментах
нам  хотелось бы  упомянуть. Все
программы, которые мы помещаем в
приложении, мы проверяем на двух
компьютерах:
"SCORPION  ZS-256
turbo"
и на
"COmPACt 128"
. Так
как   Scorpy  является  наименее
SPECtRUm
-совместимым   компьюте-
ром,   то   программы   проходят
действительно серьезную проверку
на совместимость.               
   Если   же   какая-нибудь про-
грамма   не  будет  работать  на
вашей  машине, то  скорее  всего
дело в качестве записи или у вас
по  другому  отъюстирован диско-
вод.  Но так как практически все
диски записываются  на  диководе
"ROBOtRON"
, то  в  случае плохой
читаемости  дискет советуем про-
верить юстировку вашего дисково-
да,  или на  худой конец  просто
почистите головки в дисководе.  
   Кстати,  об идее  создания  у
нас  в  городе  клуба
"SPECCY"
.
Нами  найдено подходящее  место.
Это     небезызвестная    студия
"OSKAR"
.   Ее  владелец  любезно
предоставил   нам  помещение.  И
если   у  вас   есть  конкретные
предложения, то свяжитесь с нами
и поделитесь своими мыслями.
Теперь  относительно конкурса
вирусов.  На сегодняшний день мы
имеем    порядка
10
вирусов.
Неужели    вам    не    интерсно
поучаствовать  в  битве  умов  и
выиграть  хороший приз?  Так что
присылайте   ваших  питомцев  по
адресу:
ул.ЛЮБЕЦКАЯ д.15, кв.33
Сбродову Анатолию.
С  появлением у  нас в городе
редакторов  к игре
"LASER SQUAD"
у  любого пользователя появилась
возможность    создавать    свои
уровни   к  этой   увлекательной
игре. И мы выдвигаем такую идею:
наверняка  у нас  в городе  есть
любители  игры
"LASER  SQUAD"
и
наверное  им уже надоели старые,
давно  пройденные уровни
"L.S."
.
Так   вот  к  чему  мы  все  это
клоним:  давайте сделаем так. Вы
пишите  и  присылаете  нам  ваши
уровни,  а мы  в  свою  очередь,
тестируем    их    и    наиболее
интересные  публикуем в приложе-
нии. Так что сочиняйте уровни  и
присылайте  их нам.  Если у  вас
нет  редактора, то приезжайте со
своей дискетой по вышеуказанному
адресу.                         
   И    еще    одно    небольшое
объявление.  Так как  у нас  нет
своего    художника,   то    нам
требуется  художник
(но  не  от
слова     "
худо
")
,    желательно
умеющего    пользоваться
"ARt
StUDIO"
.   Если   вы   являетесь
таковым,   то  звоните   нам  по
телефону
1-51-85
(спросить
Андрея)
.  С появлением  у нас  в
группе  художника  работа  будет
продвигаться более ускоренно.   
   Еще  раз хотим  попросить вас
более   активно  участвовать   в
компьютерной     жизни    нашего
города.  Даже если  вы ничего не
умеете,   кроме   как   нажимать
кнопки  на джойстике - все равно
пишите  нам. Нам  будет  приятно
осознавать  тот факт,  что  наша
работа  не проходит  даром.  Ну,
кажется,  говорить больше  не  о
чем.  Информация  к  размышлению
вам  дана и теперь дело за вами,
господа пользователи.           
   Пишите,  звоните,  приходите.
Мы  всегда  рады  новым  знаком-
ствам.
P.S.:
SPECCY FOREVER !!!
(c) 1996 тг. АТЭК.