KrNews 05 - Письма - Отклики читателей о газете.
┌──────────────────────────────────────┐
│       Мда-а.         │
└──────────────────────────────────────┘

       Hi, MAXX!

 Это GAS13. Скорее всего ты меня знаешь.
Пришло  время колоться. Ведь я хотел па-
раллельно с  KrNEWS  свою газетку выпус-
кать.  Знаешь ли, ведь когда есть конку-
ренция,  лучше  идет развитие. Но... Ко-
дер,  на  которого я очень надеялся ока-
зался  мудозвоном, и те материалы, кото-
рые у меня есть, я со всей осознанностью
и  с  согласия  авторов передаю тебе. Во
первых  это  мой  SCREEN, который у тебя
давно  лежит,  а  если  не лежит, ищи на
диске.  Вo-вторых это текст от музыканта
из  подмосковного поселка Оболенск - Mr.
Z  В-третьих это INTRO готовящейся к вы-
ходу  игры DAEMON. Написано не очень, но
всеж  материал, не понравится - сотрeшь.
Ну и наконец это картинка, которую я се-
годня (вчера) закончил.


 Вот  и  все MAXX. От себя я пока ничего
не пишу, т.к.  еще не достаточно освоил-
ся после 2.5 месячного перерыва.

 Ну все... Пока!

 8.08.98  GAS 13 P.S.   Cейчас     рисую
очередную скрину для газеты. К следуюшим
выходным  она  будет закончена. Жди. Она
конечнопо-проще  той, что сейчас на дис-
ке, но тоже ничего.
 Я  тут  по  думываю - наверное я буду к
каждому выпуску делать картинки, так что
берите меня в главные художники ;).


 Maxx>  Ну вот еще один :) газету делать
хотит(-ел).  Первым  был  VTS.  И по его
планам  то должна была быть чисто "Hard"
газета.
 Ну что ж. Конкуренция - она и в Аф... .
 Лично  я  вообще-то ни с кем конкуриро-
вать  и  не собирался, а делаю все  т.к.
НАДО-ЗНАЧИТ НАДО! Да и не Москва мы и не
Минск, где газет через край плещется, не
в обиду никому будет сказано...

 Но послушайте Вы ребята сюда, да и дру-
гие тоже - для начала на сколько номеров
вам  хватит материалов? а какой при этом
будет объем? или появится еще одна газе-
та  на  пару  хороших  выпусков, а потом
безвременно почит? или не безвременно?
 Нет!  Давайте лучше будем делать одну -
"пухлую" непереодичную, но хорошую!!!
 Тем  более  если  у  Вас есть "что ска-
зать"!
 По  Вашему  хотению создадим любой раз-
дел, да и в объеме никто никого не огра-
ничивает,  пишите, и вся ваша "писанина"
обязательно  увидит радостное лицо того,
кто сейчас это все читает !!!
 Ежели  что-то  не  нравится  в нынешнем
раскладе, то жду ваших пожеланий. :)
 На  этом разрешите закрыть сию тему раз
и напроч.
 А на счет художества - смотри  потом не
отстанем :)

_

     Письмо в редакцию "KrNews".

 Привет  тебе  мой  любимый "KrNews" !!!
Сразу  хочу отметить, что новая оболочка
преобразила "KrNews" !!! Плюс мне понра-
вились подборки статей к любимой газете!
Единственный  минус так это то, что тре-
тий выпуск существенно похудел  (или это
у меня галюны)  да  еще  отношение  всех
статей  к  истории  "Worm" стала расти в
сторону "Worm" - это тоже  не хорошо.  А
так вроде класс, да еще хочу отметить -
музон в газете стал более качественный и
можно его слушать долгое время. Я так
вижу,  что уже "3" выпуск довольно круто
получился и может соперничать (и выигры-
вать!)  с  Московскими  газетами, но это
только "3" выпуск, а что нас  ждет в бу-
дущем? Если темп будет не уменьшаться то
к выпуску  "10" "KrNews" станет лидирую-
щей газетой!
 Я,  как  фанат  рулезной  газеты,  хочу
предложить  some  идей. Как на счет кон-
курсов  или  кроссвордов, сделанных хотя
бы  в  псевдографике.  Сделайте в газете
возможность вставки нормальной графики и
можно открыть конкурс или  новую рубрику
"Таланты" в которой можно будет публико-
вать присланные  картинки + еще эту руб-
рику  можно было б повесить на читателя,
т.е.  присылать  любую "инфо" касающуюся
хоть как-нибудь искусства рисования.
 Да, я вот ужо закругляюсь и на последок
хотел  бы узнать  вот что:  "В этом году
зимой  или  весной  наш  "презик" Борька
проводил конференцию весь день в  Inter-
net'e и можно было попасть к нему на его
сервер (или как там еще это завется) так
вот в вечернем выпуске "Новостей" по ОРТ
промелькнула  информация  аж о том,  что
этого презика охраняла спецгруппа от на-
ших и иностранных  хакеров  и  мол, если
верить "Новостям" то все попытки хакеров
были отбиты, так вот я хотел бы узнать о
б этом случае подробнее если можно! Хотя
и новость стара, но вроде ее никто вовсе
не разбирал.
 Ну, вот теперь все!
  До скорой встречи любимый "KrNews".
   С уважением, BLAZ & SHADE.
      12.07.98


Maxx> :-]] Спасибо на добром слове.
Ну а теперь по существу: вставлять скри-
ны в текст - с этим "техническим" вопро-
сом надыть к Viper'у. Конкурсы - для на-
чала надо что бы люди шевелились,  а как
только начнуться  хоть какие-нибудь дви-
жения со стороны читателя, то Мы - всег-
да пожалуйста.
Что касается "презика" - они там чуть ли
не  каждый месяц че-нидь вытворяют.  Не-
давно, вон, уже бывший, премьер со всеми
общался,  а об хакерских "атаках" никто,
imho, громко  распространяться не будет,
точно так же как и солидный банк никогда
не станет никого оповещать о своем "про-
коле", дабы  не  пошатнуть  свою репута-
цию. А вообще все это немного освещалось
в журнале "Компьютерра", только, за неи-
мением всей  ее подшивки,  на конкретные
номера указать не могу ;(

_

 (c) Kasp'98

 Прежде  чем  начать свое описание, я бы
хотел   выразить  свое  глубокое  неудо-
вольствие  по поводу предисловия к моему
описанию игры "ОПЕРАЦИЯ Р.Р."и лично от-
ветить   г-ну  Назаренко  Александру  на
страницах этого издания ( все кто не же-
лает это читать могут переходить прямо к
описанию.)

 Итак.  уважаемый  г-н Назаренко, совсем
недавно  мне  попался на глаза 4-й номер
газеты  KrNews и я был несколько огорчен
прочитав  ваше вступление к моему описа-
нию игры ОПЕРАЦИЯ Р.Р..  И чтобы обелить
себя  в  глазах  общесвенности, я просто
счел себя обязанным написать это обраще-
ние к вам, и указать вам на вашу ошибку.
Теперь  о  главном.  Вы имели неосторож-
ность совершить наезд в мой адрес по по-
воду того, что мое описание было написа-
но  на  листке  бумаги, а не в текстовом
редакторе.  Но насколько я помню, разго-
вор  об  этом  был в субботу, а описание
вам  было нужно в воскресенье, т. к. го-
товился выпуск очередного номера газеты.
Я зная, что неуспею набрать его в редак-
торе сообщил об этом вам, и вы сами сог-
ласились его набрать, если я принесу вам
описание  на  листе  бумаги. И я думаю у
вас  нет  никакого права стыдить меня за
лень  (вы не мать и не отец мне). Теперь
относительно  того как вы заеб..., изви-
ните,  устали набирать эти злосчастные 8
килобайт текста. Прочитал я тут на досу-
ге,  новеллу к игре BLACK RAVEN и думаю,
кто  же сотворил сие монументальное тво-
рение,  смотрю  имя автора и что я вижу,
оказывается  сей гигант мысли вы г-н На-
заренко.  Так  почему же интересно вы не
стали  критиковать свое многомерно-футу-
ристическое  мышление  и свою творческую
мысль  (подсказавшую вам все 28 килобайт
этой новеллы) на страницах этого издания
за  то,  что они заставили вас так пому-
чить  себя  и  клавиатуру вашего компа (
мне  по этому поводу приходит на ум одна
очень  известная  народная пословица, но
я  не буду ее писать в виду явной непри-
личности.).  И последнее о чем мне хоте-
лось  упомянуть.  В своем предисловии вы
задаетесь  вопросом,  а  что-же означает
имя  KASP?  Я  так  и быть отвечу на ваш
бестактный  вопрос.  KASP  это начальные
буквы моей фамилии и имени в соотношении
3/1.  Надеюсь вас это удовлетворит, если
нет, извините ничем не могу помочь.
 На  этом уважаемый Назаренко Александр,
я  заканчиваю  это обращение к вам ( на-
деюсь  оно  будет  последним ) и советую
больше не наезжать на людей по пустякам.
Желаю вам всего наилудшего- добра, удачи
и терпения.
     С уважением KASP.

Maxx> Поговорили и хватит... хорошего -
побольше... а разборок - поменьше...;-)