Netus News 10 - Фанта - Рычало (Святослав ЛОГИНОВ).
Святослав ЛОГИНОВ
                     РЫЧАЛО
     В квартире на девятом этаже, в комна-
те,  что  на  солнечную сторону, жили-были
два  брата: Димка и Дениска. Еще в комнате
жил  ворох  игрушек, которые валялись и на
столе, и под столом, и на диване, и на по-
лу,  и,  вообще, где угодно. А под диваном
пряталось  Рычало.  Его никто не видел, но
все  боялись.  Рычало сидело тихо, никогда
его  не  услышишь,  и от этого становилось
еще страшнее.
     Братья жили одни - мама ушла к сосед-
ке долго говорить по телефону, а папы дома
не было, потому что он в кресле газету чи-
тал.  Когда  один живешь, надо чем-то нес-
кучным заниматься. Мальчишки кегли расста-
вили,  стали их шарами сбивать. Кто больше
насбивает - тот генерал. А уж кому повезет
главную  кеглю  подбить, которая с большой
головой, тот сразу король.
     Дениска  считает  громко, но не очень
правильно:  "Один,  два,  семь, пять!.." -
поэтому  Дима всегда получается генералом.
Ну  а  королем становится тот, у кого рука
тверже и глаз верней.
     Братья  шары катают, а Рычало под ди-
ваном  молча сидит, подглядывает. Неприят-
но,  конечно,  только  что с Рычала взять,
раз оно такое.
     Димка  первый  шар  пустил,  он между
кеглей  завертелся, об упавшую стукнулся и
укатился под диван в темноту. Дениска свой
шар  кинул  и  попал прямо по голове коро-
левской  кегле.  Кегля  так и прыгнула под
диван  прямо к Рычале. И шар за ней. Доиг-
рались!  Теперь Рычало будет кегли сбивать
- оба шара у него, и королевская кегля то-
же у него.
     -  Ты виноват, - говорил Димка, - вот
и полезай за кеглей под диван.
     - Ты сам виноват, - отвечает Дениска.
- Ты первый шар укатил.
     - А ты королевскую кеглю!
     -  А  я  король,  короли под диван не
ползают!
     -  А я генерал, генералы тоже не пол-
зают.
     Что  же  делать?  Рычало все под себя
подгребло и сидит довольное.
     -  Давай, - предлагает Дима, - палкой
достанем.
     -  Давай! Только палка спрятанная, ее
папа отнял, чтобы мы не сражались.
     - Ну, тогда веником.
     Пошли  мальчишки  на  кухню, принесли
два веника. Один новый - широкий, лопатой,
а второй старый огрызок. Подошли к дивану.
Дениска  под диван заглянул Там темно, ни-
чего не видно, Рычало притаилось, словно и
нет его.
     -  Вдруг зарычит? - спрашивает Денис-
ка.
     - Ничего, мы его веником.
     Стали  вениками в темноту тыкать. Там
что-то катается, но наружу не выкатывается
- Рычало не пускает. Все глубже братья под
диван  лезут,  вениками  машут, друг друга
подбадривают:
     - Вон оно побежало!
     - И кеглю тащит!
     - Отдай кеглю, тебе говорят!
     - Дима, а вдруг оно зарычит?..
     - Веником бей! Вот тебе!
     Наконец, вылезли братья на свет и вы-
тащили  за  собой  оба шара, кеглю, синего
пластмассового   пеликанчика,   детали  от
конструктора,  огрызок яблока и бумажки от
конфет.  И еще что-то серое, пушисто будто
вата.
     -  Смотри,  - шепчет Дима, - рычалина
шерсть...
     - Это я его веником расколотил!
     -  Нет, только шерсть ободрал. А само
Рычало убежало, теперь сидит голое и злит-
ся.
     - А почему там конфеты? - спросил Де-
ниска и посмотрел на Димку с подозрением.
     -  Это  все  Рычало. Оно ночью знаешь
как  по всем комнатам шныряет, и на кухню.
И в холодильник залезает.
     -  И  варенье ест, - добавил Дениска,
потому  что  вспомнил,  как ему за варенье
попало.
     - Точно, - согласился старший брат. -
Рычало  и варенье может слопать. Ты только
маме не говори. Давай лучше шерсть обратно
под диван спрячем.
     - Давай!..
     Но  тут  вернулась  мама. Сначала она
ахнула,  потому что увидела рубашки, кото-
рые  после поддивана стали почему-то серы-
ми,  а потом заметила сор и веники и обра-
довалась:
     -  Никак  вы  без меня пол подметали!
Наконец-то дождалась - помощники подраста-
ют, - и посмотрела на папу.
     Но  папа  все равно ничего не слышал.
Он  так  газету читал, что даже телевизора
не слышал.
     А  Дениска  вдруг ни с того ни с сего
признался:
     - Мы Рычалу гоняли, - и добавил, что-
бы  успокоить  маму:  - Только его дома не
было.  Ты не бойся, если оно снова вернет-
ся, мы его опять вениками разбомбим.

                  ────────
             ───────────────────
                  ────────