Last 128 M!R 01 - LASТ-говно! - сказал AlСо.
---------------+-----------------------------+-----------------
                |
2003
|                 
   +------------+---------+    ---------------+----------+      
   |
Тема: LAST - отстой!
+        +
Автор:Алоне Кодер
|      
   +-----------------+-------      +--------+------------+      
                    ++-----------------+    |                   
                    |
MUPY - М!R !!!
+----+                   
                    +---------------------
ALCO:
Uздание без содержания движенья.                               
 Для молодежи,очевидно,внове,                                   
 Короткий ум не пяча в каждом слове,                            
 Uнформативно излагать изобретенья,                             
 Предоставляя голове размыслить?                                
 Бессмысленных статей не числить -                              
 Так у необразованых людей                                      
 Скрывается отсутствие уменья и идей!
Чапай:
Рифма  нахуй  не  нужна, без  нее  ловчее!
Да  и  вообюе че ты
написал? Ты пишешь:
Uздание без содержания движенья.
Да ты че?
 В нашем издании есть содержание, в самом верху находится. U ка-
 кое  еюе нахуй движенье, это же содержание, оно не долно двига-
 ться! U  почему
для молодежи внове?
Уже 7'ой номер вышел! Так,
 поехали  дальше:
Короткий ум не пяча  в каждом слове.
A нахуя в
 словах  еюе и ум прятать? Ты че сбрендил?
Uнформативно излагать
 изобретенья.
Какие  еюе  изобретенья? Мы  ничего не изобретали.
 Нет, ну  конечно  расказывали про бульбулятр, но не изобретали.
Предоставляя  голове размыслить?
Этого еюе не хвотало!
Бессмыс-
 ленных  статей  не  числить.
Да почему же? Там все можно подюи-
 тать!
Так  у  необразованых людей.
Это кто еюе необразованый? Я
 лицей  закончил! У меня профессия есть! A Ldir ваюе в радиоинс-
 титуте учился.
Скрывается отсутствие уменья и идей.
Так,если бы
 и  скрывалось, мы бы LAST не выпустили в свет!
Так шо подумай о
 чем ты сам пишешь. A не до нас доебывайся. U поучись все же ри-
 фмовать, можешь даже как образец взять мои частухи.
Бай.
Валдыр:
Нихуя в пизду не понял,лучше Body почитать...                 
   Давай ышо АлОне Кодер,ты классный тоюий сценер. Давай с тобой
дружить!У меня есть Спектрум,я на нем программирую в бейсике,
   если можно дай мне хорошее описание.Пожалуйста,напиши мне.
с уважением Ldir.