Proton 05 - Размышления - Как-то, в начале октября, пришла мне повестка в военкомат...
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║         Размышления.           ║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
Как-то,  в начале октября, пришла мне повестка в военкомат. Я
понял,  что  надо  срочно взять в институте справку о том, что я
там  учусь.  Кажется,  какая  ерунда. Но ничего не бывает просто
так.  Если  бы я заказал справку в деканате, то на её оформление
ушла  бы  неделя,  а  мне  она нужна была раньше. Прослышав, что
справку  можно  заказать в студенческом столе /в новом корпусе/,
затем  получить  подпись  декана /в старом корпусе/, потом пойти
получить  печать  в студенческом столе, я решился на это. Каково
же  было моё  удивление, когда в студенческом столе мне заявили,
что таких справок здесь не дают. За разъяснениями я пошёл к при-
ятелю,  который  мне  это и рассказал. На мой вопрос он ответил:
"Тогда я действительно взял там справку, но когда я пришёл к де-
кану, он посмотрел на меня квадратными глазами, заявив, что ниг-
де расписываться не будет. Я отнёс справку к проректору, несмот-
ря  на  то, что мне в студенческом столе категорически запретили
это  делать.  Проректор, взяв справку, советовал прийти завтра".
После  этой  речи  я  был  в окончательном замешательстве, и ре-
шил-таки заказать справку в деканате. Через неделю я её действи-
тельно поличил. Вот такая вот неразбериха царит в Московском Го-
сударственном Техническом Университете Гражданской Авиации!
   ... Я шёл твёрдой поступью к военкомату, но по мере подхода к
высокому  серому зданию, видневшемуся вдали, становилось всё ме-
нее  спокойно. Собрав всю волю в кулак, я всё же подошёл к нему.
Надписи  типа  "НЕ  ХОЧУ БЫТЬ СОЛДАТОМ" и "ЗДЕСЬ ВЕРБУЮТ УБИЙЦ",
выведенные краской, зловеще красовались на нём. Здание напомина-
ло  страшную  крепость,  а охранники, стоящие у входа, казалось,
пропускали  внутрь,  не выпуская никого обратно. Внутри всё было
как в старом разрушенном доме: вокруг штукатурка, побелка, крас-
ка.  Миную  эту  часть,  я пошёл налево. Там выстроилась длинная
очередь.  Лица у людей, стоящих в ней, были такие, будто их вели
на  расстрел. Вокруг висели пугающие документы, вроде "УГОЛОВНОЙ
ОТВЕТСТВЕННОСТИ  ЗА  УКЛОНЕНИЕ  ОТ  ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ" и т.п. Но во
всех названиях присутствовала фраза "УГОЛОВНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ",
от чего легче не становилось. В воздухе висела недружелюбная ат-
мосфера. Затем я вспомнил, что забыл дома один документ. С какой
же неохотой меня пропустил охранник обратно! Вернувшись, я снова
встал  в  очередь. Потом всех призывников отправили на медкомис-
сию.  Периодически  проходили  прапорщики и кричал что-то вроде:
"Отошли  все  от  кабинета, бы-ыстро!!!" "Неужели они в армии не
накомандовались?" - подумал я. Периодически я слышал фразы: "Ну,
сколько  сегодня  негодных?"  -  "Пять". Через час. "Ну что, ещё
пять?"  - "Нет, уже десять?!" В военкомате явно не были рады та-
кому раскладу. Ну что ж, не только же им радоваться.
   ...  Когда я вышел из военкомата, у меня было чувство полней-
шего  спокойствия за свою дальнейшую судьбу. А что же ещё должен
испытывать человек, услышавший одно слово "НЕГОДЕН"!
 
P.S.  Хотя этот рассказ (впрочем, как и все остальные) опнрается
на  реальные  факты,  но  в нём много чего сочинено или додумано
мной, ведь не даром рубрика называется "РАЗМЫШЛЕНИЯ".