Think 27 - Миниатюры - Короткие рассказы Кира Булычева.
╔═══════════╗
                ║
МИНИАТЮРЫ
║▒
               ╔╩═══════════╩╗▒
               ║
Кир БУЛЫЧЕВ
║▒
               ╚═════════════╝▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

     Эти миниатюры написаны в самом начале
60-х  гг.  и  никак не предназначались для
печати.  Имена  в  них  относятся  к  моим
друзьям  и знакомым - ими и ограничивалась
аудитория.
Мы  ждали Женю и Илью. Но Илья пришел
один и сказал, что Женя, наверное, не при-
дет, потому что его превратили в слона. Но
Женя пришел. Он долго топтался в коридоре,
путался  хоботом  среди сумок и сундуков и
сломал стул с синим верхом.
Было  два  часа  ночи,  и  шел мокрый
снег.  В  конце  Лаврушинского переулка мы
увидели  за прутьями ограды человека в бе-
лом.  Он лежал, уткнувшись головой в лужу.
Босые   пятки  посинели.  У  человека были
большие  крылья и легкое сияние вокруг го-
ловы. Одно крыло было сломано, и перья ви-
сели на черных сучьях лип.
   - Посмотри, ангел упал, - сказал Женя.
   - Он мертвый, - сказал я.
     Женщины  прошли  вперед. Им не хотели
смотреть на мертвого.
Метеорит пробил восемь этажей и, шипя
по-змеиному, упал ко мне на стол. Я поднял
голову  и через дырку в потолке увидел го-
лубое небо.
     Я  подождал,  пока  метеорит остынет,
отнес его на крышу и заткнул им дырку.
Жил-был  бык.  Он  был  дальтоником и
бросался  на  зеленое. Когда пришла весна,
он  вытоптал  зеленые насаждения на Ленин-
ском проспекте.
     Чтобы успокоить быка, садовники прик-
рывали липы красными знаменами.
После парада по городу разъезжали ра-
кеты  и  бронетранспортеры, увешанные дет-
скими воздушными шариками и убранные живы-
ми  цветами.  Офицеры в джипах сажали себе
на колени детей. Было весело.
     Потом радисты получили приказ, закры-
лись  люки танков, офицеры осторожно выса-
дили  из джипов детей, и колонны разверну-
лись на толпу.
Женя  поймал рака и хотел отвезти его
на  продажу  в Париж. Но оказалось, что на
раков   очень  большая  пошлина.  Пришлось
опустить  рака в ведро с водой и поставить
ведро на кухню.
     Рак  много ел и скоро вырос из ведра.
Он стучал по ночам клешнями и кусал гостей
за ноги. Гости требовали, чтобы Женя купил
раку намордник.
     Потом  рак  искусал  Женю  и вышел во
двор. Во дворе была весна.
Великан был такой большой, что чистил
зубы  сапожной  щеткой,  пил чай из ванны,
вместо  тапочек носил байдарки, думал, что
кинотеатр  "Россия"  - комната с телевизо-
ром,  и  застревал, проползая в пешеходные
туннели.
     Он любил вспоминать, что восемь мате-
рей скончались, рожая его.
Космонавт Н. рассказывал, что Вселен-
ная  замкнута,  и  ее пределы сравнительно
недалеко  от  Земли.  В таких местах можно
как в зеркале увидеть самого себя.
Но  время  в  разных частях Вселенной
движется  неодинаково.  Поэтому  Н. увидел
себя старым и толстым, с погонами генерал-
лейтенанта  авиации.  Он  обрадовался, что
будет  получать хорошую пенсию, и спросил:
     - Будет ли война?
     Генерал-лейтенант   ответил,   что не
знает.
В Москве, в зимнем зале ЦСКА проходи-
ли  бои гладиаторов со львами. Нила кинула
на арену жемчужное ожерелье. Ожерелье упа-
ло на шею льву, и ни один гладиатор не ос-
мелился снять его оттуда.
     Но   оставшийся   неизвестным  пионер
спустился на арену и вернул ожерелье Ниле.
На  Красной  площади  встречали царя,
который  был проездом из Комсомольска. Ми-
лиционеры едва сдерживали толпу. Миша, ко-
торый  был  в мундире камер-юнкера, провел
меня к царю.
     Царь попросил снять звезды с кремлев-
ских башен, но милиционеры его не послуша-
лись, и тогда царь приказал замуровать се-
бя в кремлевской стене.
     Миша замешивал раствор, и по лицу его
текли слезы.
Близорукий  человек никогда не снимал
очков  на  ночь, потому что боялся, что не
разглядит снов.
     Однажды  он разбил очки, а в эту ночь
во сне показывали конец света, и на стенах
было написано, когда это случится.
Я  ехал на электричке в Москву. Вдруг
она  сошла  с  рельсов  и поехала по лесу.
Ветви  деревьев  бились о стекла, и вокруг
пели  птицы.  Пахло  земляникой. Некоторые
пассажиры волновались, что они опоздают на
работу. Уже шел девятый час, а мы все еха-
ли по Сокольникам, оставляя широкую полосу
примятой травы.
     Электричка  остановилась  у  метро, и
все  вышли.  Только детей пришлось переда-
вать с рук на руки, потому что там не было
высокой платформы.
Утром, когда я шёл в ванную, я увидел
на полу в коридоре свежий помёт крокодила.
Помёт  был еще теплым на ощупь. Я пошёл по
следам.  Следы  привели  меня  на кухню. В
кухне  крокодила  не оказалось, но у плиты
стоял высокий стройный человек в бирюзовом
ментике  ингерманландских  гусар  и  жарил
яичницу.
     Он меня и съел.
Я клеил обои и случайно заклеил между
ними и штукатуркой зашедшего ко мне в гос-
ти Володю.
     Мы долго звали его пить чай, но он не
шёл.  Потом  мы  догадались в чём дело, но
было жалко рвать новые обои, и мы выпусти-
ли  его, пробив стену со стороны лестницы.
Я  завтракал на кухне. Вдруг послыша-
лись  глухие удары в ту стену, которая вы-
ходит на улицу. Я не успел допить чай, как
в стене обозначилось отверстие.
     В  него пролез конец толстого кабеля.
Это был спецкабель. Потом в отверстие про-
никли спецлюди и приказали мне молчать.
     До  сих пор я молчал. Но сегодня, на-
конец,  кабель прополз через кухню и уполз
в соседнюю квартиру. Я считаю своим долгом
рассказать обо всем людям.
Я  долго  стоял перед памятником Гри-
боедову  у Кировских ворот. Как живой, ду-
мал  я, поддаваясь обаянию реалистического
искусства. Как живой.
     Памятник вздохнул и сказал:
     - Ты меня разгадал.
     И сошел с пьедестала.
Однажды  у  меня был длинный пушистый
хвост,  лучший в Москве. Даже из Подольска
приезжали люди полюбоваться на него.
     Его  у меня украли в гардеробе ресто-
рана "Янтарь". Я до сих пор сужусь с адми-
нистрацией  ресторана,  которая  не  хочет
компенсировать потерю, потому что, соглас-
но  правилам, хвосты на хранение не прини-
маются.
К  нам за столик сел сержант милиции.
Он был немолод, худ, обветрен, и ел бутер-
брод с красной икрой. Сержант обламывал те
кусочки хлеба, на которые не попало ни ик-
ры, ни масла.
     Потом он приподнял по очереди погоны,
а  под  погонами сидели большие тараканы с
печальными  глазами.  Сержант  дал каждому
таракану по кусочку хлеба. Тараканы быстро
грызли  хлеб  и  косились на красную икру,
которую доедал сержант.
Я  так спешил на свидание, что у меня
выросли  крылья.  Я обрадовался, что приду
на  свидание  с  крыльями за спиной, но не
заметил,  что  мне  их помяли и общипали в
автобусе.  Я долго поправлял и чинил их за
углом и даже опоздал.
     Она  была так этим рассержена, что не
заметила крыльев.
На параде седьмого ноября, на Красной
площади,  когда прошли танки и тяжелая ар-
тиллерия, наступила тишина. Потом на опус-
тевшую  площадь медленно въехала моя пишу-
щая машинка.
     Военные  атташе разных стран заволно-
вались на трибунах.
     - Фотографируйте, фотографируйте, че-
го уж там, - говорили им.
     Маршал Гречко взял под козырёк. К то-
му  времени,  когда  машинка поравнялась с
собором    Василия    Блаженного,    места
иностранных корреспондентов опустели.
     Через два месяца был подписан договор
о всеобщем и полном разоружении.
Мой друг был в командировке в Днепро-
петровске  и  познакомился со скифской ба-
бой.  Он  привез  ее в Москву и женился на
ней.
     Им дали квартиру на первом этаже.
Комета Галлея столкнулась с Солнцем и
разбила его на мелкие кусочки. Люди подби-
рали кусочки, выпавшие на Землю и устанав-
ливали у себя дома.
     Потом  даже  в  гости ходили со своим
солнцем.
Во Франции на выборах победили нудис-
ты. С тех пор там члены кабинета ходят го-
лыми и даже в таком виде наносят официаль-
ные визиты.
     Когда  московское телевидение переда-
вало   репортаж   о   прибытии   в  Москву
французского  министра иностранных дел, то
вместо министра появлялась надпись: "Пере-
рыв  по  техническим причинам за пределами
Советского Союза".
Проводя опытное бурение в Антарктиде,
английские  ученые на глубине полутора ки-
лометров нашли чемодан с книгой Эмиля Золя
"Нана",  китайским  термосом и запиской на
русском языке: "Вернусь через двадцать ми-
нут.  Зонтик  не  раскрывайте,  одна спица
сломана."
     Эта тайна еще не разгадана.
В  Ялте  было  очень  жарко.  Я,  как
приехал, пошел к набережной, спрятался под
тенистым  кустом  и  проспал в холодке два
часа.
     И  только теперь узнал, что как раз в
то  время  известный  ялтинский  волшебник
Алаканзар  сбился с ног, разыскивая интел-
лигентного  человека, которому можно пору-
чить управление страной амазонок.
Город Саратов по решению общественных
организаций ушел под воду, в Волгу. Навер-
ху остался только один дом образцового бы-
та, взятый на сохранение жильцами.
     Дом плавает посередине реки, и от не-
го идет кабель вниз, к городу Саратову.
Будильник  всегда звонил в семь утра,
-  заводили  его  или нет, ставили на семь
или  на девять-двадцать - он всегда звонил
в  семь  утра. В конце концов Ниле это на-
доело, и она отнесла его на ночь в ванную.
Но  в  семь утра он подошел к ее постели и
зазвонил.