ZX Park 17 - Обзор - В этом разделе, как обычно, я познаком  лю с новинками программного обеспечения  которые поступили в Чайковский в послед  ние дни лета.
╔══════════════════╗
          ║     2. ОБЗОР     ║
          ╚══════════════════╝


   (C) UVI SOFT

  В этом разделе, как обычно, я познаком
 лю с новинками программного обеспечения
 которые поступили в Чайковский в послед
 ние дни лета.


  ELOPEMENT.BACK TO THE EARTH
  " OHG "  г.РОСТОВ

  Вы Землянин. Волей судьбы вас заброси-
 ло на чужую враждебную планету. Ваша за
 дача выбраться из плена и вернуться  на
 Землю. ЖАнр игры аркадно - адвентюрный.
 Неплохая цветная графика,  эффекты  для
 AY.


  SUPER CYCLE              CANVAS

  Очередная игра из серии "гонки на мо -
 тоциклах" с графикой среднего качества.
 Гонки происходят на фоне гор, городско-
 го пейзажа, с препятствиями и без. Уп -
 равление мотоциклом очень легкое.

  SUMMER EDITION          U.S.GOLD

  Еще одна игрушка на спортивную темати-
 ку. На этот раз многоборье. В начале иг
 ры - церемония открытия соревнований.
 Затем, под звуки гимнов стран, под фла-
 гами которых вы будете выступать, нуж -
 но выбрать имя спортсмена.  При  выборе
 под советским флагом  почему-то  играет
 Интернационал. Затем еще одно меню и со
 ревнования. Прыжки в воду, гонки на ве-
 лосипедах и т.д.


  AMERIKAN TURBO KING
  "MASTERTRONIC"

  Опять гонки. На этот раз они  проходят
 по територии Америки. На дороге вам ме-
 шают различные препятствия: валуны,трам
 плины, стреляющие вертолеты, машины.
 Игра не плохая, но графика явно не дотя
 гивает.


  MARIO ISLANDS EDITOR      DISABLER
                             Ростов

  Авторы новой игры пошли интересным пу-
 тем. Оно предлагают вам разработать кар
 ты уровней игр и отослать их в адрес ав
 торов. Лучшие из них, по словам авторов
 будут помещены в полную версию игры, ко
 торая должна выйти осенью.


  KING VALLEY SERVIS

  Многие из вас наверное играли  в  игру
 KING VALLEY, созданную группой "МЫ"  из
 Минска. Вероятно, некоторые уровни  вам
 пройти не удалось. При помощи этой прог
 раммы можно узнать пароль любого уровня
 и доиграть игру до конца без проблем.


  Поступило несколько demo-версий игр:
   PARODISE LOSTdemo 2; WAY TO EARTH;
   ROBBO.
  Так же можно записать свежие номера га
  зет, ZX-РЕВЮ N 3-4, большое количество
  музыкальных программ, новые  системные
  программы.