ZX Doze 01 - Help for games - почему люди играют?
ПОЧЕМУ ЛЮДИ ИГРАЮТ ?
                 ПОТОМУ, ЧТО ПРОСТО ХОТЯТ ЖИТЬ!


        История  игр  уходит  своими корнями в глубокое, мрачное
прошлое. С давних пор человек не удовлетворялся предоставленными
ему  возможностями.  С  присущей  виду  "гомо сапиенс" привычкой
осуществлять  мечты  нужно  было  что-то делать. Последовательно
люди взлетали в воздух (часто один раз и на всю жизнь), пытались
тонуть  с исследовательскими целями в глубинах океана и дышать в
глубоком  космосе. Часто с любопытствующими случались небольшие,
но  смертельные  казусы,  и  вернуть  их  к  жизни  не  мог даже
посмертно  присвоенный  титул  героя. Неудивительно, что большая
часть  народа предпочитала не рисковать драгоценнейшей шкурой, а
столь  нужные  запасы андреналина пополнять с помощью банального
наблюдения  за  отчаянными  смельчаками. Действительно, ну зачем
карабкаться  куда-то  на  высокие  горы,  или бегать по жесткому
полю,  когда  за всем этим можно просто наблюдать, обнимая одной
рукой  послушную особь противоположного пола, а с помощью другой
прихлебывать   из   емкости   с   национальным  слабоалкогольным
напитком.

        Так появились первые книги и устные баллады, патетически
повествующие о светской жизни героев, спасающих принцесс пачками
в  свободное  от  работы  свинопасом время. Именно из тех времен
берет   начало   термин   "чтиво",   переросший  затем  в  более
широкоохватывающий    "халтура".   Естественно,   что   немногих
устраивала  подобная  постановка  вопроса,  да и для того, чтобы
полностью представить себе действо по "рассказам на привале" или
свеженапечатанной  книге,  необходимо  было  как  минимум, живое
воображение   у  слушателя.  С  этим  часто  случались  напряги.
Поэтому,  дабы  особо  не тужиться, люди придумали театр - и вот
уже  истории  можно  было  просто  смотреть,  особо  не напрягая
мозговые  извилины,  и  иногда приятно похрапывая. Шло время, и,
вполне  естественно,  что  искусство пантонимы начало потихоньку
отмирать  -  нужно было воздействие не только на зрение, но и на
слух.
        Далее  человечество  в  тайне попыталось реализовать еще
одно  давнее  свое  чувство  -  скаредность.  Действительно,  ну
подумайте  сами - сколько денег стоит содержание целого театра -
да  и в каждый спектакль не всунешь кучу опаснейших спецэффектов
(а   зритель-то  пошел  привередливый,  ему  острые  переживания
подавай).   Итак,   нашелся  умный  человек,  решивший,  что  не
обязательно  тащить  поезд  с рельсами на сценические подмостки,
дабы  устраивать  там  его  прибытие.  Так  появилось и расцвело
пышным цветом КИНО - бесспорно, величайшее из искисств в котором
действует  термин  "халтура". Достаточно быстро "живые картинки"
приобрели  цвет,  голос, а недавно обрели и запах, загрузив этим
практически  полностью  все  чувства  простого обывателя. Именно
кинов  конце  концов  обогнало  книги  по  гамме  воздействия на
простейший  организм  потребителя - были полностью задействованы
все  чувства:  страх, отвращение, сексуальное влечение на пару с
притяжением, тяга к неизведанному, нереализованная романтика. Но
во всей этой гамме фильмов, в большей своей части идеализирующих
образ   накрученного   героя,  не  хватало  главного  -  чувства
зависимости  героя  от  зрителя.  Приятно  осознавать,  что  вам
решать,  погибнет  ли  умиротворенной  красивая  героиня, или ее
оставить  влачить  жалкое существование. Кино этого позволить не
смогло,  чем  вызвало  бурю  откликов  -  вспомним  тонны писем,
приходившим  авторам сериалов после успешного с'едания бесхозным
медведем главного мешающего персоналия. Зритель требовал вернуть
несчастного   героя,  плюя  на  его  категорию  Second  Hand,  и
грозился, что вот если бы он был самым-самым главным, то написал
бы  весь  сценарий  совсем  по  другому,  а эту стерву просто бы
утопил из водяного пистолета.
        Вот  тут  мы  и подошли к самой главной и основной части
нашего  повествования.  На  сцене индустрии развлечений появился
новый  монстрик  -  современная  интерпретация  гадкого утенка в
рваных  джинсах,  выросшего  в  степенного  лебедя  во  фраке  и
бриллиантах. Вспомним отношение людей к компьютерным играм лет 7
назад  -  какие  только предсказания там не звучали. Последующий
примитивизм с деградацией до обезьяны, уставившейся в компьютер.
Злобное излучение, делающие из детей-подростков недоумков той же
социальной категории. Хроническое отсутствие разумного, доброго,
вечного, а наличие кровавого, злобного и спресованного в жесткий
промежуток  времени. Прогнозировалось полное скатывание жанра до
примитивных  стрелялок,  а  электронных  игроков  до  ближайшего
приемника бесхозных сумашедших.
        Время  прошло,  не  пощадив  никого:  ни  скептиков,  ни
материалистов.  Поколение,  выросшее  на Digger'ах, Frogger'ах и
Match  3  стало  вполне  полноправным  членом  общества. Случаев
повальной   импотенции,   как   и  сидящих  в  переходах  "жертв
кАмпьютерного  облучения" не наблюдается. Общий уровень играющих
несомненно повысился, а сами игры из развлечения на работе (пока
начальник   отвернулся)   превратились  в  полноправный  предмет
домашнего  отдыха и обихода. Уже стали привычными семьи, где муж
с  женой  решают  семейные  неурядицы  не только в постели, но и
путем  сражений  друг против друга на компьютере (или -рах, даже
этим  теперь  сложно  удивить).  При  помощи  игр дети развивают
зрительную   память,   музыкальный  слух.  В  архиве  московской
компании   "НИКИТА",  разрабатывающей  обучающие  игры,  бережно
хранятся  письма от родителей, чьи дети, благодаря играм, сумели
преодолеть проблемы нормального развития.
        Да    и    игры    уже   далеко   не   те   "примитивные
стреляюще-схематичные   человечки".  Буквально  два  года  назад
впервые в компьютерной индустрии была сказана веская фраза "full
motion  video",  означающая  "полнодвижущееся  видео".  Реальные
фильмы  и  актеры  ожили  на  мониторах  компьютеров,  полностью
приравняв  их  к  ставшему  уже  слегка  приевшимся  деревянному
телеящику.  Кристофер  Уолкен, Багресс Мередитт, Тиа Керри, Марк
Хемил  -  это  уже  не  только  кино,  но и игровые звездочки. О
ставшем  супер-бестселлером фильме "Mortal Kombat", сделанном по
компьютерной игре, уже даже и не стоит упоминать.
        Виртуальные  миры,  герои, подвластные вам и только вам,
необычные  роли  (ну  как,  слабо  полностью ощутить себя в роли
демиурга  -  властителя  ада и рая? А в роли начальника звездной
колонии  империи Земля?). Стоит ли говотить о тех людях, которые
осуществили  свою  мечту  взлететь  в  небо на супер современном
боевом   вертолете,   или   победить  на  турнире  по  восточним
единоборствам,  или  выйти  в  открытый  космос, или осуществить
грандиозное  расследование,  вывев  на  чистую от льда воду Сены
половину   парижского   мафиозно-государственного   клана.  Миры
компьютерных  игр  сложны,  многообразны, но самое главное в нем
то,  что  весь  этот  мир ориентирован только для вас. Настоящий
реальный  мир, коротый станет личным вашим райским уголком, если
вы  покажете  себя  героем,  пусть и с клавиатурой, а не с мечем
наперевес.
        Plug and Play!..