Opex 05 - Вступление - Всем приветики. Вот он всеми долгожданный 6-номер газеты...
Всем приветики.Вот он всеми долгожданный  
6-номер газетыДа,давно его все ждали,но он
не выходил,а все по простой причине,если  
вы ее еще не нашли,то жаль.А причина очень
проста,к ОРЕХ'у делалась новая оболочка,и 
как видите вполне успешно сделана.Итак что
же нового теперь в оболочке,это:можно лис-
тать как угодно и построчно и постранично,
также можно вкл. и выкл музыки и т.д.     
Так как NOTSOFT в Питере,то мне пришлось  
самому делать оболочку,да и сам уже давно 
обещал.Возможно в будущем появится и прило
жение к газете,оно будет состоять из прог,
написанных нами.                          
Возможно в 7-ом номере будет раскраска тек
ста,я мог бы и в этот номер включить ее,но
мне лень по правде говоря.И еще.......    
я,тут хотел сообшить,что в прошлом номере 
допустил глупую ошибку,я про то,что больщв
не вхожу в ANOT Ltd.(так оно и есть),зато 
я теперь вхожу в ANOT GROUP,ну это типо   
мы сменили имя группы,вот че за ошибку я и
имел ввиду.Тут мы с NOTSOFT'ом подумали об
включении в газету еще двух статей-это пис
ма читателей(ну или другое название будет,
я еще не знаю),а так же кодерские фишки,  
или типо че-то такого,это пока еще в проек
те.И вообще пишите,что бы и про че бы вам 
хотелось почитать(да,вот только,когда я га
зету в инет кину,не знаю)                 
Я тут еще кое-что хотел сказать,касательно
статей,до 6 номера все статьи набивал я,а
NOTSOFT не занимался газетой.             
А вот сейчас не знаю,пока я здесь(дома),то
буду писать,но возможно в скором будущем, 
вы от меня услышите очень не много,я вовсе
не хочу сказать,что газета скоро уйдет в  
бытие,просто я уже не смогу что-либо писат
так что в скором будущем,автором статей   
будет NOTSOFT,а может все и о.к.будет,пос-
мотрим.Вот такие вот дела.