KrNews 06 - Ferrum! - Антиподслушка из диодов при положенной телефонной трубке.
(C) С.Хацко, Радиолюбитель No4.1993
   (C) 1998 Viper

АНТИПОДСЛУшКА ИЗ ДИОДОВ

   это  устройство   предназначено   для
предотвращения     подслушивания     при
положенной телефонной трубке.
   Известно, что  если  в  комнате,  где
установлен      телефонный      аппарат,
происходит   разговор,   то    в    цепи
поляризованного  звонка  и   телефонного
капсюля возникает наведенная э.Д.С., что
дает возможность с  помощью  специальной
аппаратуры  прослушивать  помещение  при
положенной на рычаги телефонной  трубке.
чтобы    защититься     от     подобного
подслушивания,  достаточно   в    разрыв
каждого провода линии  включить  по  два
встречнопараллельных диода типа Д226 или
аналогичных.
   Способ такой защиты основан  на  том,
что в интервале напряжений 0-0,65 В диод
обладает       большимвнутренним
сопротивлением.   Поэтому    разговорные
токи, наводимые  в  схеме  аппарата,  не
пойдут  в  линию. Кстати, защита   этого
типа применяется в некоторой  аппаратуре
промышленного  изготовления, например, в
телефонных аппаратах "Янтарь".
   Предлагаемый способ  не  защищает  от
подслушивания телефонных разговоров.

                  │ │
 ў──────────┬─────┤──┤─────┬───────────Ў
            │     │/ │     │
            │              │
            │              │
            │     │ /│     │Т
  Л         └─────┤──┼─────┘Е
  И               │ │              Л
  Н                     4хД226      Е
  И               │ │              Ф
  Я         ┌─────┼──┼─────┐О
            │     │/ │     │Н
            │              │
            │              │
            │     │ /│     │
ў───────────┴─────┼──┼─────┴───────────Ў
                  │