Scream 02 - Demoparty - Chaos Constructions 001: Party было... было rulez! "возвратившись домой с CC'001, я не могу поверить в то, что все происходило наяву"
|cc1 report 
|Soundliner/CTL i.a. 


Chaos Constructions 001: Party было... было rulez! 

(Сразу  хочу извиниться за некоторую сумбурность изложения своих
мыслей.  Какие-то  факты  могут быть не совсем точными, какие-то
вовсе  пропущены. Здесь описан мой субъективный взгляд на party,
который  не  является  абсолютной истиной. Обязательно почитайте
другие  репорты,  посмотрите/послушайте работы и сделайте выводы
сами).

22  августа  2001 года. Итак, возвратившись домой с CC'001, я не
могу  поверить в то, что все происходило наяву. Для меня это de-
moparty  оставило множество приятных воспоминаний. Старые знако- 
мые, новые друзья, кадры фотопленки - это трудно описать, но это
здорово!

Начало...  В  Санкт-Петербург я и Justinas приехали 17 августа в
8:00.  Позади  остался  Калининград, Балтийский берег. Недалекое
будущее  было  призрачным  и  загадочным. Ну а в "настоящем" нас
встречал  Петербург.  Солнечное  летнее утро, гора сумок у наших
ног  и  этот  извечный вопрос: "Где мы будем жить и что мы будем
кушать?".  Взяв  сумки в руки мы двинули в метро, чтобы выяснить
первую  часть  вопроса.  Но судьба не была к нам благосклонна и,
добравшись до места, мы узнали, что с жильем у нас облом. Единс-
твенным положительным моментом оказалось то, что мы смогли оста-
вить сумки на хранение. Взяв необходимый для party минимум вещей
(и  забыв взять еще более необходимый), мы поехали проверить за-
пасной вариант жилья. Но и там нас ждали "закрытые двери".

Следующим  пунктом нашей культурной программы было party place -
кинотеатр  "Восход". Сначала на метро, затем наперегонки с трол-
лейбусом,  потом  пешком  под  лучами  палящего  солнца и вот...
оно... Это великое и поистине историческое место оказалось прямо
перед  нами.  Внешне  все вроде было по-старому, только на окнах
второго  этажа  теперь  красовалась  вывеска компьютерного клуба
"Альтаир".  О  том,  что  здесь  будет проходить CC'1 можно было 
только догадываться...

Не  могу  не сказать, что кинотеатр "Восход" удивительное место.
Здесь  расположились  и парикмахерская, и кафе, и магазин, и вот
даже  компьютерный  клуб  с Интернетом... Что еще нужно сценеру,
приехавшему на demoparty?

Внутри  все  было спокойно. В зале никаких паутин из проводов на
потолке  не  наблюдалось. Возле сцены слева на столах приютились
два KAY'я. По центру, в первых рядах расположился Spectrum (Pen-
tagon, а затем к нему добавился и Scorpion), правее от него сто- 
ял  COMMODORE-64  (на котором периодически крутили демки). Здесь
же поблизости PC и AMIGA, слева от них - пульт, а чуть левее еще
один PC. Последний активно использовался для доступа в Интернет.
Слева  и справа от первых рядов у стен виднелись коробки для му-
сора, которые уже использовались по назначению. Возле Speccy си-
дело  несколько  человек,  к сожалению, сейчас точно не припомню
кто  конкретно.  Обменявшись приветствиями и узнав, что ночевать
можно будет прямо здесь, мы стали потихоньку приходить в себя.

Justinas, сам того не подозревая, плавно внедрился в процесс ор- 
ганизации  party, а точнее его спектрумовской части. Очень хоте-
лось,  чтобы  спектрумовская часть CC'1 прошла без заминок. Про-
бежки  от одного компьютера к другому, подготовка дисков, сорти-
ровка  работ, преселект - вот лишь небольшой список тех событий,
которые творились в тот вечер.

Ночь. В зал зашли два человека в милицейской форме (видимо охра-
на),  и теперь можно было спать спокойно ;-). Народ располагался
на  деревянных скамейках, подкладывая под голову куртки, свитера
и  сумки.  Спать  на  деревянных сидениях, я вам скажу, не очень
приятное  занятие, но сознание того, что спишь в таком месте как
partyplace, заставляет забыть обо всех неудобствах. Лично я пом-
ню,  как  засыпал  под звуки Commodore-64, а проснулся утром под
звуки спековской AY'шки.

18  августа 2001 года. Помню, всех попросили покинуть зал, чтобы
потом  произвести  запуск  "по билетам". Ожидая начала, народ на
улице, у входа, активно общался, поглощал пиво и фотографировал-
ся.  Были замечены несколько человек с видеокамерами и цифровыми
камерами. Надо заметить, что счастливые обладатели последних, на
протяжении  всего  party  могли  без  проблем "сливать" все свои
"фотки"  на один из pc-компьютеров, и все это дело тут же выкла-
дывалось в интернет.

Если  не ошибаюсь, то где-то в 12:00, как и планировалось, нача-
лась продажа билетов. "Билет" состоял из нескольких компонентов:
фирменного  бейджа,  двух  бланков  для  голосования и ручки. На
бейдже  необходимо  было  указать handle & group, а также статус
посещения  - comper or visitor. На первом бланке для голосования
были напечатаны правила посещения party, регламент и сетка голо-
сования по zx-compos: 6 номинаций по 5 клеточек в каждой для но-
мера  работы.  В самом низу листка также необходимо было указать
handle  &  group (а потом оторвать и сдать, что делали далеко не
все) - по ним потом предполагалось составлять списки присутство-
вавших людей на party. На втором бланке располагалось 10 неболь-
ших  прямоугольников,  поименованных названиями pc/amiga compos.
Эти прямоугольники нужно было в последствии разрезать/отрывать и
после каждого прошедшего compo сдавать кому следует. Организато-
рам,  а  также победителям прошлого Хаоса выдавались специальные
бейджи, на которых ясно было написано "pass free" и "access gua-
ranteed".  Кстати,  на протяжении всего party милиция следила за 
порядком  и,  если на тебе не было фирменного бейджа, могла и не
пустить в зал, хотя...

Организаторы  почему-то  не  учли того, что кто-то из зрителей и
участников  может  опоздать  к началу party и пропустить "выдачу
билетов".  Как  оказалось,  опоздавшие  без проблем проходили на
party, но оказывались без бейджей и листов для голосования.

Народ  просачивался  в  зал  и  занимал  свободные места. Вокруг
Спектрума  собралась  небольшая толпа; опоздавшие пытались сдать
свои работы. Но вот наконец настал тот момент, когда Chaos Cons-
tructions  001  объявили  открытым. Это сделал человек в зеленом 
пиджаке,  которого, по-моему, звали Breeze. Потом, на протяжении
всего  party,  его называли "человек с микрофоном". Под огромным
белым  экраном на сцене красовалась реклама журнала "Хакер". Его
представителей  пригласили на сцену, которые также сказали слова
приветствия всем участникам и зрителям.

По  поводу регламента организаторы сразу сказали, что планы нем-
ного  изменились, и ночью конкурсов не будет, а party будет про-
водиться  в 2 дня. Меня это даже немного обрадовало, так как вы-
держать  тот  non-stop график, который был запланирован ранее, я
бы, наверное, не смог.

Первым в списке конкурсов значилось zx-gfx compo, но по каким-то
причинам первым запустили ay-music compo. Unbeliever^X7M объявил
о том,  что вначале каждого  zx-compo  будет показываться лучшая
работа, чтобы те, кто никогда не видел Спектрума, могли предста-
вить себе хоть немного что он есть такое, и могли адекватно про-
голосовать.  И  в  качестве  такой  лучшей работы в ay-music был
представлен трек Mm<m'а.

Ay-music  compo началось. Звук был хорошо отрегулирован, за этим 
следили LAV и Megus^BW, и поэтому AY'шка здорово звучала и радо-
вала слух. 21 трек, прошедший преселект начал отсчитывать первые
минуты  (или  часы  ;))  party. Треки игрались через специальный
"партийный"  плеер  Ивана  Рощина (как и в прошлом году). Каждой
мелодии  отводилось  положенные 3 минуты; если трек был длиннее,
он  просто  обрубался.  На экране через проектор выводился номер
трека  и  время, оставшееся до конца проигрывания. Надо сказать,
что  в  этом году было представлено очень много хороших компози-
ций, а выбрать надо было 5 лучших работ.

В завершении ay-music compo был объявлен небольшой перерыв, пос-
ле  которого должен был начаться конкурс спектрумовской графики.
В этот перерыв подоспели опоздавшие CompLion, KOT и ZSV из Cons-
tellation i.a., которых мы с Justinas'ом с нетерпением ждали. 

В  gfx-compo было представлено около 50-ти работ. И как в случае
с  музыкой,  здесь тоже было много классных картинок, а выбирать
опять же надо было всего 5, и это было мучительной задачей.

В  каком-то  из  перерывов, перед началом compo было объявлено о
вручении дипломов победителям CC'000. Эту важную миссию выполня-
ли  "человек с микрофоном" и Agonia. Все получившие дипломы были
довольны, и party продолжилось.

Следующим  конкурсом  было 512 bytes intro. Участвовало 8 работ.
Одна работа была с музыкой. Это была "BOOM-BOOM" от Red Alex/CTL
i.a., которая заняла 1 место в данном компо. 

4k  intro  продолжило  программу  party.  В  этой номинации было
представлено  7  работ.  Здесь были интры с музыкой и без нее, с
атрибутными плазмами, с бегающими при луне буквами "CC", а также
с цветочками и девушкой со скакалкой ;)...

В перерывах между конкурсами очереди были везде: в кафе, в мага-
зине  и даже в... туалете. Прохожие на улице с недоумением смот-
рели  на большое количество молодых людей, находящихся возле ки-
нотеатра  и  осторожно спрашивали о том, что здесь происходит. В
зале,  почти у самого входа, висели два совмещенных чистых листа
ватмана. Сверху было указание: "Оставь свой след...". И все, кто
проходил мимо, старались соблюдать это предписание; очень быстро
чистый  лист  превратился в странное, но несомненно ценное куль-
турное  достояние. Перед входом в сам кинотеатр, на входных две-
рях  висел  handdrawn плакат, гласящий, что здесь проходит Chaos
Constructions 001. 

Все  ждали начала ZX-Demo compo, но по просьбе участников, кото-
рые  доделывали работы прямо на partyplace, график немного изме-
нили. Демо компо пообещали провести в конце дня, а пока запусти-
ли музыкальные конкурсы на pc/amiga. Что интересно, но почему-то
во время этого компо народу в зале было даже меньше, чем во вре-
мя  проведения ay-music compo. Стоит отметить, что все музыкаль-
ные конкурсы сопровождались светомузыкальной подсветкой.

Demo  compo на Спектруме в тот день так не состоялось. Его пере- 
несли  на  второй  день и обещали провести в самом начале. Собс-
твенно,  на этом и закончился первый день CC'1. Народ потихоньку
расходился,  а  те, кому идти было некуда, закупались продуктами
питания,  потому  что выход из здания кинотеатра после 23:00 был
противопоказан.  Слегка  перекусив, я решил лечь спать, и каково
же  было  мое  удивление, когда я обнаружил, что практически все
места были заняты спящими. С трудом найдя свободное место, я лег
и тут же уснул - эта ночь уже не была такой длинной и утомитель-
ной.

19  августа  2001 года. Утром в 9:00 всех незанятых дописыванием
дем,  попросили  покинуть  помещение. В этом же зале должно было
пройти  мероприятие  какой-то  секты. Не знаю как понимать такое
совмещение,  но говорят, зрелище было прикольное: на сцене стоял
большой  крест,  а позади него рекламная надпись "Хакер"; кругом
компьютеры и тут же люди молятся и все такое... Второй день CC'1
обещали  начать  в  11:00, но в это время зал все еще был занят.
Народ терпеливо ждал, кучкуясь возле входа.

Наконец, настал тот момент, когда можно было войти внутрь. Снова
продавали  "билеты"  и  те, кто не купил их в первый день, могли
это  сделать теперь. Party продолжалось... Началось долгожданное
zx-demo compo. Здесь было представлено 5 работ. Первым было демо 
от Volga Soft под названием "LoveGun". В самом начале демы после
коротенького интро все увидели Doom. Данная часть оказалась нем-
ного затяжной, и можно было подумать, что этим все и закончится.
Но  дальше  появились  автомобили, сирены, погоня, а в конце все
упали  с моста в воду. Сюжет сыграл свою роль и "LoveGun" заняла
3-е  место. Второй работой была дема от Screamer'а - "Jaundice".
Музыка  MM<M'а,  странные  буквы, похожие на японские иероглифы,
философские  стихи,  написанные  от  руки - все это многозначная
"Jaundice".  Третья  работа была от Eye-Q под наванием "Absolute 
Lame". Если не  ошибаюсь,  то именно  из-за нее  было перенесено 
demo compo на zx.  На данный момент авторы дописывают post party 
version  и их демы в архиве с работами нет.  Четвертой была дема
"Lifeforms" от Placebo.  Сильная работа  от победителей прошлого 
Хаоса.  Помню классное совмещение  графики и эффектов  на заднем
плане и  все это под заводную музыку.  И наконец, 5-я работа под
названием  "Stellar Contour" от Brainwave. Дема, почти полностью
состоящая  из мультиколорных, "заточенных" только  под Pentagon,
эффектов (но зато каких!), я думаю, понравилась многим. 3D-лаби-
ринт, фрактал-zoom, невообразимые туннели, вращающиеся 3D-объек-
ты,  motion  blur  -  вот  лишь немногие из тех эффектов... Надо
признаться,  что  на  CC'000  меня  больше поразила "Dogma", чем
"Tryptomine  Dream". Но в этом году для меня почему-то оказалось 
все  наоборот  -  multicolor demo меня поразило больше... И, как
оказалось,  не  одному  мне  так  понравилась дема от Brainwave:
"Stellar  Contour" - 1 место в номинации zx-demo compo, а "Life- 
forms" только второе. 

После  demo  compo всех попросили сдать спектрумовские листы для
голосования.  Я  думаю,  если  бы zx-demo compo провели в первый
день, то все zx-результаты были бы подсчитаны вовремя (ведь была
целая  ночь),  а так время было упущено и, как вы знаете, не все
результаты по Спектруму успели подсчитать.

Было  еще  и 32k game compo. Не могу точно вспомнить в какой мо-
мент party оно проходило. Авторы работ показывали и рассказывали
о  них сами. 3 работы было представлено в этой номинации, но че-
го-то сногсшибательного замечено не было. Но надо отдать должное
авторам - не так уж и много сейчас на Спектруме пишется игрушек.

Спектрумовская часть закончилась, и начались, а точнее продолжи-
лись конкурсы на pc/amiga. Помню, в перерывах показывали "Звезд-
ное  наследие" на Gameboy, различные работы на pc/amiga вне кон- 
курса - вобщем скучать зрителям не приходилось.

По окончании конкурсов и подсчета голосов наступила самая прият-
ная  часть demoparty - оглашение результатов и награждение побе-
дителей.  Счастливых  победителей  вызывали  на  сцену и вручали
цветные  дипломы.  На pc/amiga наградили всех и даже вручили по-
дарки.  На Спектруме же наградили победителей только тех конкур-
сов, результаты по которым были известны - это zx-gfx, 512 bytes
intro,  demo  compo. Спектрумистам вручили только дипломы... По- 
дарков, даже самых простеньких, не было. Обидно даже как-то ;(.

После всего этого Unbeliever^X7M объявил Chaos Constructions 001
закрытым.  Результаты  по  не  подсчитанным zx-compos, а именно:
ay-music,  4k intro, 32k game compo - после postparty'ного подс- 
чета будут объявлены, а дипломы высланы по почте.

Покинув, ставшее уже почти родным домом, здание кинотеатра "Вос-
ход",  огромная толпа сценеров двинула на остановку. На троллей- 
бусе,  а затем на метро она добралась до еще одного знаменатель-
ного  места  в Питере - Московского вокзала. Участники и зрители
CC'1  постепенно  разъезжались по своим городам. Расставаться не 
хотелось... Действительно, было как-то грустно на душе. Праздник
закончился.  Но  можно  со  100% уверенностью сказать, что Chaos
Constructions 001 удался. Хаос на этот раз был конструктивным. Я 
очень  надеюсь, что в следующем году party состоится вновь и бу-
дет еще лучше! Да вы сами приезжайте и все увидите!

Были конечно еще марафонские пробежки по Питеру, прыжки по эска-
латору, печати с надписью "CC 000" везде, где только можно, ухо-
дящий перед самым носом поезд в Самару, бананы вместо кока-колы,
пирожки  с ряженкой, бессонная ночь на вокзале, да много еще че-
го... Но это уже совсем другая история...

Хочется  выразить  огромную благодарность тем людям, без которых
не было бы CC'1:

Олегу Сергееву (BigBlack) за реанимирование и организацию party;

Мучкаеву Максиму (MMA aka Unbeliever^X7M), а также Justinas'у за
организацию и проведение спектрумовской части party.

Спасибо вам огромное!!! 

Ну  и пользуясь случаем, хочу передать привет всем тем, кто меня
видел, кто меня знает и помнит, а также всем музыкантам Спектру-
ма!

Soundliner/Constellation i.a.     August, 2001. Apatity, Russia.