TargeT 12 - Анкета - Zеg/Fеnоmеn.
Zeg / Fenomen
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Зарецкий  Евгений,  он  же  Zeg/Fenomen,  место  жительства и
работы - Могилевская обл., г. Чаусы
2. Историческая Родина :)
- Витебская обл., Беларусь
3.  Нууу... Вопрос в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
Хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  впечатления ?   Сравнить со своим городом ? Какова
цель визита, еще приедешь ?
-  Изъездил почти всю Беларусь, но очень жалею, что не побывал в
2-ух  городах  - Гродно и Брест, как-то не довелось :(. Побывать
конечно  же  хотелось  бы,  но  насколько  это  на данный момент
реально - не знаю.
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? Пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-    В    свое   время   переобщались   со   многими   активными
спектрумистами,  наверное. Общение, правда, проходило в основном
на  всяческих там Millennium-ах. Зато в этом был плюс это личное
живое общение!                                                  
   Яркий  представитель?  Трудно  сказать,  в  свое  время ярких
представителей  несколько  было... Да что уж вспоминать. Общался
бывало  с  Синусом, пару раз перезванивались (уж очень это давно
было).  Помимо  Синуса вот еще с товарищем Fox-ом иногда обЧаюсь
:).
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
-  Молодость  началась  ...  давно,  вобщем  это  было, примерно
четверть века назад.                                            
   Если  сразу  к  компам переходить - начинал с БК-шек. И тогда
это  был  руль,  только  вот  по  кнопкам  надо  было  не  слабо
дубасить!  Потом  в  школе Корветы появились (чудо техники, хочу
заметить  еще  то)  и Spectrum (сборки некого местного умельца).
Примерно  в  тоже  время  Spectrum-ы  начали появляться у многих
дома.  Вот  тогда и началось дикий штурм Elite, Saboteur, Uether
Earth,  Dizzy  и  пр,  обмен  кассетами.  Классные времена были,
вспомнить приятно.
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик).
-  Вот  как  пошел обмен кассетами с софтом прямо в школе, так и
ж$па  (это  примерно  начало 93 года)! Оторвать от спекрума было
не    возможно   никого.   Сначала   "резались"   в   игрули   у
друзей/соседей/др.  (где  только  можно  было  дорваться до этой
машины).   Естественно,   старались   заиметь   свои   компы.  И
получалось!                                                     
                                                                
  Уже тогда Ч8-ые Спектрумы в Беларуси клепались во всех городах
уи  селах.  Помимо  самоделок  магазины  были  завалены  Байтами
Ратонами,  Интерами  и  Квантами. Как позже оказалось, почти все
заводские   модели   имели   некоторое   количество   проблем  с
совместимостью  (об  этом  позже).  Тогда же узнал, что в городе
есть  настоящий  товариСЧь  программер, который склепал уже кучу
системок  на  ассемблере (тогда это казалось невероятно круто!),
пару  игрушек  на  бейсике  (в  основном  адвентюры текстовые на
РУССКОМ  языке  !). И тут началось!                             
                                                                
  Бейсик в больших количествах (были уже некоторые навыки с БК).
уПозже  один  знакомый  добыл  за  кучу рублей книгу издательств
а                                                               
Питер  "Как  написать  игру  на  ассемблере". Прочитав эту книгу
вставило  конкретно  и  надолго!  Позже  в  поисках  какого-либо
ассемблера  и  познакомился  с  этим программером. Когда увидал,
сколько  еще его идей и вещиц никто не видел (и уже не увидит :(
),  просто офигел!                                              
                                                                
  Добыл  сначала  Zeus,  на  нем  и  куралесил.  Потом  были др.
асеблеры,  что  за они не важно! Важно, что это был Ассм! Тот же
товарищь поделился идеями и наработками ленточного Turbo-loadera
своего  с  хитрым  форматом  (в  чем  суть не помню, но это было
намного  надежнее  стандартного  турбо-загрузчика даже при 2,5 -
кратной  скорости. Была переведена масса игрушек на этот лоадер.
Позже  лоадер уже подправил я, он стал еще очень универсальным и
с  массой  эффектов  во  время  загрузки.  Еще  позже захотелось
поиграть  в  Elite  и  Dizzy  б  на  своем  Интере. Эти игрушки,
прекрасно  рулившие на Квантах (не всех) и Ратонах ни в какую не
желали  запускаться  на  моей колымаге. Через пару дней проблема
решилалась   паяльником   (была   беда   естественно  в  векторе
прерываний,  а  эти  программули  таблички  не строили для IM2).
Немного перелапатив пару схем Интеров и Квантов написал по этому
поводу  пару  статей  и продал свой Ч8-ой.
Дальше  было  еще  много  машин  128-ой Балтик, в котором сдох
TR-Dos, Ленинград, давший дуба совсем, пара Байтов и Скорпионов.
Один  из  них  (скорпов)  до  сих  пор  стоит  дома.  Выкупил за
несколько  зеленых  баксов  у  знакомого,  как  не  рабочий. Все
запустил, кроме TR-DOSa. ДЫР-Дос по сей день материться, что нет
диска. Найти причину не могу...
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Основное  занятие было клепание софтины разной. Из последнего
известного    игра   ЗD-Roost,   пара-тройка   512-байт   интро.
Перепробовал  почти  все,  кроме  написания музыки. Было желание
попробовать,  но  после  знакомства  с  Fatal Snipe-ом больше не
возникало  :),  что несомненно к лучшему. Выпустил с пол десятка
никому   не  нужной  газетки  ZX-Jump,  десяток-другой  интро  к
игрушкам.   В  свободное  время  писал  статейки  для  бумажного
журнала   "Радиолюбитель".   Позже  этот  журнал  выходил  как  
"Радиолюбитель.    Ваш    компьютер",   потом   "Радиомир.   Ваш
компьютер".  Как  с Quasar-ом ездили в редакцию журнала в Минске
и  вовсе  отдельная  история.  Потом  выпуском  журнала занялись
россияне  и  все. Статьи закончились. Начались гонения налоговой
за  доходы,  полученные  из-за  рубежа  (переводы  с  авторскими
гонорарами  приходили уже из Москвы - заграница!). А еще позже и
сами  редакторы сменились и возникать начали проблемы с выпуском
статей. На том и заглохло.
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности - где учился ?
-    По    специальности   техник-строитель.   После   окончания
Могилевского    строительного   колледжа   училя   по   той   же
специальности  в  Полоцком  государственном университете (привет
Полоцким  спектрумистам!  Особенно  SpeccyFun-у,  остальным бы в
свое  время  у  него  по-учиться  было бы надо!). Потом академка
была,  работать  начал и завяз в работе (скорее работа просто не
отпускает).  Пришлось  идти  на  заочку.  Ныне  учусь (уже скоро
пойдет  8-ой год мой учебы :) в Могилеве в Белорусско-Российском
университете.  На  данный  момент  полным  ходом идет сессия, по
этой причине и мемуары писать здесь нет возможности.            
   Работаю       инженером-программистом       в       отделении
Белагропромбанка.  Хочу  предостеречь  -  ни за какие блага и ни
под  каким  предлогом  не  идите работать в государственный банк
(Белагропромбанк  и  Беларусбанк в Беларуси). Работа отстойная и
слишком  напрягающая  (не  знаю,  как  в  облуправлениях,  но  в
отделениях  и  большинстве  филиалов  это  именно так!). И давно
хочеться  развеять  миф, что в банке деньги грубут лопатой. Хрен
там!  Управляющий,  зам  и  главбух  -  те  да.  Остальные пашут
(именно  ПАШУТ)  с  утра до ночи за копейки! А уж ни о каких там
КЗОTах,  сан.  нормах и пр. в этих организациях не знают и знать
не желают !!!
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  См.  вопрос  7.  Группа  Fenomen  всегда  была,  есть и будет
(есть)!!!  Самая  своеобразная  (для  кого  странная)  группа на
Спектруме.  Поправьте,  конечно,  если  я  не  прав.  Но я готов
привести  сотни  доводов  и  переубедить  любого, кто попытается
возразить.  Наиболее  удачный  проект  игра  ЗD-Roost (кто может
похвалиться  наличием  фирменной  версии в фирменном конверте? А
плакатом?  А  вот  были  такие  выпущены вместе с игрой... Жаль,
исходников   этих  конвертов/плакатов  и  пр.  скорее  всего  не
сохранилось).  Еще  неплох  был  проект  газеты (журнала) Astral
Project#1.
9а.  Есть  ли  у тебя проекты, которые так ими и остались ? В
мечтах ?
-  Как  сказал  выше  -  Astral  Project#1.  Но он так и остался
проектом  на  моих  и  Снайповских  дисках.  Есть правда идеи по
возрождению  этого  творения,  но уже в совершенно другой форме.
Но  опять же есть только идеи, а вот будет ли что-то дальше идей
пока не известно.
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) Повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Знакомых  благодаря Спектруму было море. Даже начали замечать
за  собой,  что  можно абсолютно спокойно приехать в любой город
Беларуси  и  без особых проблем найти и ночлег и кучу товарищей.
Достаточно  одного  телефонного  звонка  заранее, а иногда и без
такого звонка обходились.
11.Твой первый Спектрум был ??? (каким ?) какие были потом ?
- См. вопрос б.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Из  массы  опробованного  мне  понравился  Скорп.  Что  бы не
говорили,   а  все  Fenomen-ы  сидели  на  скорпах  и  все  были
довольны.  Минусы  конечно  есть,  но  плюсов несомненно намного
больше. Нравиться мне эта машина и все тут.
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь  что либо, просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-   Спектуму  благодарен  за  массу  друзей  и  знакомых,  очень
интересное   времяпровождение.  А  уж  на  дальнейших  интересах
сказалось  знакомство  с  этой  машиной  ...  так и спорить даже
нечего!  Сцена сейчас вялая, если можно так сказать. Но никак не
мертвая!   Что-то  делается,  народ  общается,  хоть  и  не  так
активно,  как  раньше.  Что  бы ни говорили, а не хватило в свое
время  именно грамотных железячников (ну у нас еще был "затык" с
Матрицей,   Oxygen   и   пр.   проетами   благодаря   отсутствию
нормального художника).                                         
   На  данный  момент  интересуюсь  новостями, смотрю ВЕСЬ софт,
который  появляется. Консультирую немного знакомых спектрумистов
(основная  масса  живут  в  России).  А вот писать ничего скорее
всего  уже не буду. Нет совершенно времени даже на личную жизнь,
а  про  хобби  и  увлечения  давно почти забыл. :( Все благодаря
"любимой" работе.
13. Какие ZX сайты посещаешь ? Если посещаешь ?
-  Основные  zx.da.ru, scenergy.natm.ru и zx.рк.ru. Но частенько
"заносит" и на другие.
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Рулю  с переменным постоянством только в Unreal и ZX-Stealth.
Нужное  ли  дело?  Самому  противно  под  эмулем,  реальный Спек
рулит, но выбора - то нет!..
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
-  Ну  вопросики  у  вас,  батенька.  Каверзные...  Разве  можно
однозначно  сказать.  Я  до сих пор торчу от многих вещей. Луших
из  ник  выбрать  просто  не  возможно. Каждая из работ - своего
рода шедевр. Ниже список так, не задумываясь на всидку.         
                                                                
Demo:  Power Up Forever Refresh Melange  Game: Черный Ворон, Ufo
2   Зеркало  Звездное  наследие   UewsPaper:BornDead  АднАзначнА
рулит!!!  Heresy  KrUews  Полесье   Magazine:  Zx-Format  Чеvеr!
Spectrofon Adventurer DejaVu Scenergy Zx-power
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  ArtStudio, Рго Tracker 2.О, Alasm, Sts б-ой (7-ой пока толком
не   пользовал,  не  скажу  ничего  по  нему),  Real  Commander,
QuickCommander, Best Viewer
17.  Ну  и  если  уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих
кто  достоен  быть упомянут - Любимый Музыкант, Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  Музыкант  -  Fatal  Snipe, хотя и не красиво на своих пальцем
показывать  - Кодер - Слава Медноногов  - Художник - Diver      
   А  просто  хороший  человек,  который  сделал для сцены много
хорошего  -  это  тот  человек,  который  хоть что-то сделал для
сцены.
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
-  Настолько  заездили  и "затерли до дыр" в последние несколько
лет  эти  понятия,  что даже и писать не хочется... Сценеры сами
знают, что они сценеры :) - ВОТ!
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- См. вопрос 12.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
-  Дальше  Mileniumob  не  попал, но и этого хватило. Перетаскал
туда  всех  возможных знакомых (ну и новых массу завел конечно).
На  всех миллениумах как участник побывал ну зрил во все глазЫ и
слушал  во  все уХи :). Само по себе мероприятие отличное, масса
людей  общение  (Послепартийные  лесные пати и вовсе веСЧЬ!). Не
понравились  некоторые  моменты  организации, но ведь все гладко
не бывает.
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги и каким образом ?
-   Сейчас   я  вижу  2  направления  для  тех,  кто  попытается
заработать  денег это написание качественного софта (сомнительно
на  данный  момент)  и железо (новые компы, ремонт, модернизация
старых).  Но  все  равно  этим  много  не "нарубать". Хотя, если
кто-то  повторит  успех  Черного  Ворона,  Зеркала, то все может
быть..
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Медлительное,  почти  "эстооонсАе", пребывание в том же виде,
что  и  сегодня. Нужны те, кто сможет сделать то, что описывал я
в   предыдущем   вопросе.  Нужен  импульс  обленевшим  сценерам,
программерам, юзерам и даже просто геймерам.
23.  Возможна  ли  на  Спектруме  продвинутая операционка, каким
должен  быть  для  этого  сам  Спектрум  и нужна ли она вообще ?
Веришь  ли  ты  что  она будет когда либо создана или ты думаешь
что она уже есть (какая)
-  Да  фиг, кто ее доделает. До сих пор ничего дальше IS-Dosa не
сдвинулось...   Кто   хотел   -   перепрыгнул  под  Is-Dos,  кто
поленился/не  освоился/не  попробовал  толком  - так и останутся
под  тем,  что  есть. И будут довольны и будет так всегда! А ось
возможна.  Но до того, как попытаются написать очередные "окна",
надо  бы  сам  подход  к  оси  продумать,  концепцию.  Спектруму
красивые  окна не нужны. Да и вообще графический интерфейс - это
уже  потом  как  довесок  на  Ось.  Сразу  вопрос,  а  многие ли
пробовали  linux-овый  shell?  Кто  не  пробовал  -  попробуйте,
почитайте  немного  про  устройство  этой Оси, там много хороших
идей.  Многое  из того, что положено в основу linux вполне можно
было  использовать  (естественно  с  переделкой)  на  Спектруме.
Хотя, возможно, это только мое мнение.
И еще пару "жизненных" вопросов
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет!
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Ответ отрицательный.
Будешь   ли   ты  рассказывать  им  тихими  зимними  вечерами  о
Спектруме ?? :)))) Или уже ?? (но пока еще осень :)
-  Уже-уже... Особенно когда в один вечер умудришься встретиться
в   сети/по  телефону/лично  с  Ч-5-ю  знакомыми  Спектрумистами
(именно  с  большой  буквы!). А руки написать что-нибудь чешутся
часто... Очень хочется, но не получается :(((
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
-  РС  -  Athlon  и  все  положенные  прибамбасы за кучу зелени,
которые  постоянно просят еще больше этих буржуйских фантиков...
Машина  мощная,  но  не  для  игр (пока я больше Ч вечеров на РС
играл  может  в  Ч-5  игр,  остальное  -  отстой!). Занимаюсь (в
удовольствие)  цифровой  фотографией, немного с видео работаю. С
сентября  уже  все  это официально (что бы власти не мешали этим
делом заниматься).                                              
   Из  остального  творчества  немного  PhotoShop-лю,  AutoCad-Ю
(это в основном по учебе). Сайтики небольшие строю на php.
Любимый жанр компьютерных игр.
-  Нравятся  красивые  гонки  (Ueed  For  Speed), "раздолбайские
гонки  (Carmagedon  TDR2ООО), и всякого рода 3d- стрелялки (типа
Far Сгу, Half life) погонять часик после работы.
Любимое музыкальное направление
-  В  последнее  время  тянет  на танцевальные музыки 8О-нач.9О.
Хотя  слушать  могу  все подряд (попсу, правда, больше 3,5 минут
не выдерживаю).
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
-  Samsung  с-1ОО,  как  полигон  для  обкатки  своих прошивок и
Java-программулин. Лидер меня скорее всего Сони-Эриксон.
Хобби помимо компов ???
-  Хорошая  фантастика  (в  последнее  время  русская)  - книги,
фильмы.
Мечта идиота имеется ?
-  Есс-но! И не одна. Поделюсь только одной - иногда так хочется
укатить  куда-нить  подальше  от  всего  того,  что видишь порой
вокруг (даже иногда с этой планеты).
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Надо подумать. Надумаю, дополнительно расскажу.
Читал   ли   ты  когда  -  нибудь  нашу  газету  ?  Пожелания  и
предложения имеются ?
-  Ну,  а  то  как  же  - конечно читал. Пожелание только одно -
выпускать газету чаще, хотя бы по 3-Ч номера в год.