Maximum 42 - Версии - 3 версии игры: SLY SPY SECRET AGENT.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Чего-то версий целая куча накопилась, то нет ни одной, а то..
Ну да ладно. Давайте-ка посмотрим, что там твориться с игрой SLY
SPY: SECRET AGENT.

   Версия 1. Сделана группой MKHG.  Выпущена, как  Вы понимаете,
давно. В intro есть кучка cheat'ов, но зато в самой игре нет ни-
каких звуков и музыки. Полный бардак.  Даже писать про  нее  мне
дальше расхотелось.

   Версия 2. Сделана группой FFC COMPUTERS в тоже время,  что  и
первая версия. Исправлен мультиколор в меню, также появилась ка-
кая-никакая музыка и звуки. После прохождения уровня заиграл ко-
ротенький музон. В intro, как всегда, есть все, чтобы игру можно
было пройти без проблем. Играть стало гораздо приятнее. Занимает
446 секторов.

   Версия 3. Появилась совсем недавно.  Сделана группой CODEBUS-
TERS. И как написано в intro (неплохо оно сделано, однако) - это
полная версия игры. И действительно, в игре  заиграла  фирменная
музыка, зазвучали фирменные звуки, а мультиколор можно настроить
теперь и под Пентагон. Cheat'ов, как всегда, просто уйма.  Зани-
мает 421 сектор. Советую достать именно эту версию.