Black Metall 02 - Наука - Сегодня, мы осваиваем космос, мы строим мега полисы, мы создаем роботов и искусственный интеллект. Но в то же время, что мы знаем о себе? Человек будущего это человек творческий, творчество и шизофрения стоят очень близко друг к другу.
Шизофрения.

 Шизофрения  - болезнь неясного генеза. Этиология неизвестна. С
этих   слов  начал  описывать  это  заболевание  Юджин  Блейлер
работавший в клинике Цурихского университета.
 Стоп!  Вы скажите, зачем нам это читать? Отвечаю - потому, что
это  интересно. Эта статься имеет отношение к каждой творческой
личности.  В  ком жив дух создания, знает, как творческая сила,
однажды под гнетом стрессов может стать кошмаром.
 Сегодня,  мы  осваиваем  космос,  мы  строим  мега  полисы, мы
создаем  роботов  и  искусственный интеллект. Но в то же время,
что  мы знаем о себе? Шизофрения как заболевание было открыто в
конце 18-го века. Именно открыто и описано!
 Собственно  на  сегодня  эта болезнь так и остается болезнью с
неясным генезом. Врачи могут рассказать вам, что это? Но сугубо
медицинская  точка  зрения  скудна.  Биологи подошли к разгадке
чуть  ближе,  чем  медики.  Однажды  они  откормили  мух кровью
больного  человека и скормили их пауку. Вместо красивых узоров,
паук   сплел   бесформенное   полотно,   напоминающее   картину
абстракционистов.  Казалась,  разгадка  близка. Ан нет. Таки не
нашли  биологи  в  крови больного некого фактора отвечающего за
фрагментацию личности.
 Я  попытался  взглянуть  на  эту  проблему с другой стороны. С
точки  зрения Эволюции. Ведь кому как не мне, знать, что это за
боль, что это за бездна - феномен шизоидной личности. Нет, я не
шизофреник  в  полном смысле этого слова, но имею акукцинацию в
сторону этого заболевания.
 Матушка природа - гений во плоти. Мириады существ, движутся по
лесенки эволюции. Нет закона, что сильный, пожирает слабого. Но
есть  закон  и  этому закону учат все религии мира - каждый кто
пожирает,  должен  быть  сожран  сам.  Суть  всего  - познание.
Эволюция,  как  известно,  держится  на  балансе  тех,  кому  в
определенный  момент  дается  много энергии, кому-то мало. Одно
существо  может  воплотить  себя,  другое нет. Постоянная смена
этого баланса и есть бич эволюции.
 В природе человека эволюция осуществляется посредством мутации
Y-хромосомы.   Этот  ген  изначально создан природой для взятия
информации  из  настоящего.  То  есть  он  ее  не сохраняет как
X-хромосома,  а  изменяется  под воздействием окружающей среды.
(Вспомните  яблочную  мушку  из  курса общей биологии). Как это
связано с шизофренией?
 Дело  в  том,  что  живая  материя  как  я  сказал выше, имеет
способность     меняться     (приспосабливаться)     к    новым
обстоятельствам   и   запоминать   наиболее   важные  алгоритмы
поведения.  Получается,  что  если рыбе в условиях засухи нужно
будет  научиться дышать воздухом, она это сделает. Если конечно
некая  доминанта  между  реакцией живой матери на раздражение и
скорости смены обстоятельств не будут сильно различаться. Иначе
организм умрет.
 В  мире людей, мы отлично приспособлены к тому, чтобы выживать
физически.  Потому человек уже не животное, что имеет разум. Но
хотя  с  натяжкой  человека  и  можно назвать приспособленным к
выживанию  на физическом уровне, эволюция то продолжается. Если
говорить   о   человеке,   то  на  данном  этапе  в  построении
цивилизации  ему  следует  приспосабливаться на психологическом
уровне.  На  уровне  апперцепции,  разума, менталитета. То есть
простому  обывателю,  нужно  суметь  выжить, в условиях стресса
больших  городов.  В  условиях  развития индустрии, современных
коммуникационных   условиях.   Чем  быстрей  развитие  науки  и
культуры,  тем  сложней  нашей  психике приспособиться к жизни.
Посмотрите-ка,   какой  скачек  совершила  наука  после  второй
мировой  войны. А ведь вспышка шизофрении приходиться именно на
наше с вами время. Выходит, что культура и наука есть тот самый
бич  эволюции.  Это  все  та  же  пресловутая  доминанта  между
приспособлением живой материи к изменениям окружающей среды.
 Шизофрения  это  ответ  живой матери на рост науки и культуры,
иначе говоря, развития цивилизации в целом. Известно, что люди,
переболевшие  шизофренией,  на  всю  жизнь  оставляют у себя ее
остаточные  явления.  Но  так  же  известно, что эти люди после
своей   болезни,   становятся   более   гибкими   в   отношении
приспособления (выживания).
 Человек   будущего   это   человек  творческий,  творчество  и
шизофрения  стоят  очень близко друг к другу. Как психотическое
состояние с галлюцинациями стоит близко к простому сну наяву.
 Известно, что большинство людей заболевших шизофренией, еще до
ее  проявления  имели  нестандартную логику. То есть в принципе
можно    диагностировать    факторы   риска   появления   этого
заболевания.
 Еще  стоит сказать, что хотя на субъективном уровне шизофрения
это  почти  всегда  драма.  Но  вот  с  точки  зрения выживания
цивилизации  в  целом,  это  просто  глобальная  необходимость.
Этакая   ступенька  эволюции,  которую  человечеству  предстоит
пройти, так или иначе.
 У  Индусов,  как  известно,  нет  такой  острой  проблемы  как
депрессия,  психозы,  шизофрения. Ответ на эту загадку прост. У
них  слабо развита наука и культура, но сильно развита религия.
Во  многих  странах,  где  люди очень много сил отдают религии,
почти  отсутствуют  эти  болезни.  Дело в том, что религия, это
тоже некий природный механизм в эволюции человеческого сознания
позволяющий  всем нам выжить на определенном этапе. Но с ростом
науки этот механизм становиться устаревшим. Попросту происходит
ломка  стереотипов,  по  сути,  это смена религий. В место бога
мистического,  мы выбираем бога техногенного. И к этой религии,
мы едва начали приспосабливаться.
 Можно   даже  сделать  небольшой  прогноз.  Темпы  заболевания
шизофренией увеличиваться, американские психиатры бьют в набат.
Когда  определенный процент населения больных шизофренией, даст
новое  потомство, оно естественно будет более приспособленным к
жизни,  чем их родители. Вспышка роста этого заболевания дойдет
до  уровня  некой  доминанты,  которая позволит на данном этапе
выжить  определенному  количеству  больных.  Затем  будет спад,
который произойдет благодаря понижению доминанты роста науки по
сравнению  с  развитием доминанты среднего IQ в обществе. Таким
образом,  поменяется  апперцепция  и  мышление  человечества  в
целом.
 И  немного горькой иронии, - когда уйдет шизофрения, появиться
еще  что-то,  что  будет заставлять нас идти вперед осуществляя
эволюцию.
 Вывод:  Шизофрения  - это еще один механизм природы помогающий
выжить  человеку  в  нашу  непростую  эпоху. Это врата, ведущие
человека в космическую, информационную эру.

 P.S.  Я  рад  буду  выслушать  других  исследователей  в  этой
области. Пишите мне. Рассуждайте. Лично у меня давно, назревает
в  голове  мысль написать книгу о феномене творческой личности.
Ищу умных людей для общения на эту тему.