RIP 06 - Post... - Письма читателей по поводу желания попить пивка...
(c) Werewolves

 Ну'с, повалили... Наконец-то мне нашлась достойная  работа, пе-
ребирать письма, жалобы, кляузы, доносы и прочую почтовую инфор-
мацию ;). Надолго-ли ? Так получилось, что все письма в RIP при-
шли по поводу нашего с Сеней желания попить Пивка :)...

 Итак,  первое сообщение прозвучало в FIDO'шной эхе от Вячеслава
Медноногова:

>Get Msg, All!
>Читали ? С нового года, чтобы получить новый номер RIP, придет-
>ся высылать в Минск один батл пива, или N "зайчиков" :((
-: Ну и что в этом плохого ?! В Питере есть очень вкусное пиво -
-: Балтика. Ну а если RIP так нравится, то почему бы  не сделать
-: бартерный обмен: Мы Вам - Жмуриков :), Вы Нам - Пиво!

> [Team Подписка_на_RIP_должна_die]
-: Кто бы мог сомневаться! Мы с Сеней заранее  были уверены, что
-: за RIP #06 - мы не выпьем ни одного глотка Пива...

А  вот несколько теплых слов из солнечной Австралии, где водится
много  диких  кенгуру  :)  Автор  сообщения  -  Всеволод Потапов
(Random):

> Читали :((. Совсем плохо - PIP был только одной газетой, кото-
> рая меня привлекала. Какая то своя, народная :)))) (нет ничего
> плохого в лежании на земле ;))
-: За первое - спасибо, а насчет "лежания на земле"... Почему НА
-: земле ?! В земле - это правильнее! А на земле лично мне (тьфу
-: тьфу, что бы не сглазить :-)) валяться  не доводилось, даже в
-: состоянии "не стояния".

 Ад братоу беларусау, Dr.Grifus (Гродно):

> Руль !!! Пиво по почте, оригинально :)
-: Да мы и сами, знаете ли, оригиналы. Все денег просять, а мы -
-: всего-то - ящик пива на двоих!
> Могу предоставить ящик батлов, но с условием самовывоза ;)
-: Мда... накладно... В смысле: вывезти то я вывезу, но боюсь до
-: Сени доедет только содержимое моего мочевого пузыря :)))). 

 Ну  и  далее  мой  ответ,  который повисел на BBS'ке всего один
день, поэтому опубликую еще разок:

> Hеyao!!! Hi!!! Как там жизнь в Гродно ? Небось с неба капает и
> пить пиво на улицах не понтово ;). А что  касается подписки на
> RIP,то просто МНЕ ВДРУГ захотелось МНОГО ПИВА! Неужели я такой
> умный, хороший, красивый и скромный ;) не заслуживаю всего ОД-
> НОГО ящика ПИВА ?! Вот возьмем с Сеней и каааааааааааак закоз-
> лимся (в смысле: купим по пару  "батл оф бир" и пропьем шестой
> RIP)!!! Ну а если серьезно, то просто запарило работать в пус-
> тоту. Все молчали, вот мы и решили: либо RIP пьет ;), либо RIP
> пьет, но в одиночку ;). Глянь,все теперь парят мозги: "Где же,
> да когда же ?" - а почему только тогда, когда его не стало ?!!
> Вообщем пока я не получу, причитающиеся мне 50% (10 бутылок) -
> буду кирять у Lam'ы с Tankard'ом и о  RIP'e даже  помышлять не
> буду 8-).

 Ответ Ars'a мне:

> Блин, Денис, может в кредит возьмем ;) ?! Есть другой вариант:
> могу тебя выслать в Гродно поездом (это 70 штук). Конечно, ес-
> ли ты поклянешься не пить мои 10 батлов. Да, и пусть это будет
> ТЕМНОЕ пиво :))))))))
-: Неее, я такие обещания давать не могу :). Зная мою нежную лю-
-: бовь к Пиву... я привезу тебе пустой ящик, с твоими 10 бутыл-
-: ками... может хоть на стеклотару напьешся :).

Ars> Ну хорошо, хорошо, тогда я сам поеду... ;)

Теперь пару отзывов о нашей игре "Margo", которая презентовалась
в 5-ом номере:

From FREEMAN:
> Ура! Ура! Ура! Ур-р-рааааааа !!!! :). Бесподобно, я наконец-то
> въехал  в  смысл  этой  игры  и  со  всей откровенностью  могу
> заявить:  игрушка просто класс !!! Спасибо Werewolves'у, Ars'у
> и Mastsoft'у за бесподобную гейму! Так держать, парни! Молодцы
> (если въехать в смысл). УРА!
-: Ох ну нифига себе :). Так нас давненько не хвалили!!! Но ого-
-: ворка "если въехать в смысл" - прикольная. Вроде  бы в Help'е
-: все довольно доступно написано.

From FIREAN:
> Не знаю, глючная она или нет, но я ее прошел, и не один раз. И
> не три раза. Разбирался в ней  примерно час. Получилось пройти
> только на третий день, когда полностью въехал во все детали.
-: Блин. И тут "въезжали" три дня!

[skip]
> Короче круто.... Потом теплая слеза покатилась у меня по щеке,
> нет не приснилось.
-: Объясняю: Firean'a напряг Сеня. Да  так, что Миша испугался -
-: Уж не приснилось ли ему, что он ее ("Margo") прошел ;)

> И последняя фраза  Werwolves'a, снова заставила  меня призаду-
> маться. Что бы это значило (это я про "мир, который уже ни что
> не спасет) ?
-: Мда... Ладно, пришла пора  рассказать, что означает этот ori-
-: gin. Дело было давнее. Просидев как-то дома два дня без денег
-: и, соответственно, без пива, я вдруг вспомнил что у меня дол-
-: жна быть пустая тара. Подсчитав, мне не хватали 1 тысячи. Пе-
-: рерыв всю хату вверх дном, я нашел ее! Как-то у меня в плейе-
-: ре отвалилась  задняя крышка, и чтобы батарейки  не вывалива-
-: лись, я  заткнул их, свернутой  в трубочку, тысячей (дело бы-
-: ло на улице). Сдав тару и купив одну  бутылку  пива, я РАЗБИЛ
-: ЕЕ дома! Она выскользнула из рук и упала на ковер (!), но это
-: не спасло ее... Взорвалась как граната ! Пиво впиталось в ко-
-: вер и ТАААААААААК ПАХЛО мне весь день !!! Вот тогда-то в моем
-: больном мозгу и сформировалась сия фраза, ставшая  впоследст-
-: вии столь популярной.

 Вот, собственно, и все письма. Мы по-прежнему ждем от вас любую
информацию  на  Fatality bbs в файлах: "TO_RIP", или "#1.02rip".
Ну и мылом, кто хочет, тоже шлите...