Inferno 02 - Самиздат - Нечто вроде Кашпировского....
(c) LAS-soft.
Вроде Кашпировского...
Ты  чувствуешь  себя  намного  лучше,
приятное   тепло  разливается  по  всему
твоему   телу,  оно  наполняет  все твои
клетки,  все  твои нервные окончания. Ты
слышишь  шум прибоя, ты видишь бирюзовое
море, подкрашенное заходящим солнцем. На
горизонте  виден  многомачтовый корабль,
он  плывет  к тебе, плывет очень быстро,
на  полном ходу, и по мере его приближе-
ния ты чувствуешь себя лучше. Твоя хворь
покидает  тебя, твои микробы разбегаются
в ужасе как мыши с тонущего корабля. Та-
кую  панику на них наводит фрегат, кото-
рый  уже  приблизился к берегу, и с него
теперь  спустили шлюпку. В ней стоит па-
рень  в темном плаще, его лица не видно,
оно скрыто капюшоном, он высокий и силь-
ный, на его поясе висит меч. Шлюпка при-
чалила  к  берегу.  Он  сошел на берег и
быстро  зашагал в твою сторону, скидывая
плащ  и  с снимая капюшон. Теперь ты ви-
дишь  его лицо, и... О, да это красивей-
ший  из  парней,  которых  ты когда-либо
встречала. Он идет к тебе, призывно про-
тягивает  руки и улыбается. Ты начинаешь
двигаться  в его сторону, вы сближаетесь
все  больше и больше, и, когда ваши руки
соприкоснулись, он сказал: "Девушка, мо-
лю  вас...  дайте  закурить, а то, блин,
второй  день тут на этой калоше плаваем,
и  ни  у кого курить нет. - Что за народ
пошел?" С этими словами он закурил пред-
ложенную  тобой  сигарету, развернулся и
поплыл  на  свой фрегат, вплавь, так как
макет    шлюпки   соверенно   раскис   и
расклеился. Так Голливуд впервые просчи-
тался, создавая реквизит к фильму - наша
вода  разъедает  даже пластик, стойкий к
серной  кислоте, их огнеупорная мебель у
наших  людей горит лучше, чем сухие дро-
ва, политые бензином - а всё потому, что
наши люди гораздо упорнее.
Самолет
Самолет плясал на ВПП от счастья, по-
тому   что  ему  выдали  новые  покрышки
"Micheilin"   взамен  старых  "ТАГАНКА".
Старые   покрышки   были  квадратными  с
протекторами   типа   П,   а  новые были
бескамерными,  с  силиконовыми добавками
разных  цветов,  на литых магниевых дис-
ках.  Но что больше всего удивляло само-
лет,  так  это протектор новых покрышек:
нессиметричный с защитой от аквапланиро-
вания.
   А  в довесок ко всему ему обешали по-
лет в жаркую страну Чукотландию, это был
его самый любимый из известных ему миро-
вых  курортов  (Калыма, Магадан, Камчат-
ка...).  Однажды  он  возил  туда одного
очень  важного  господина в грязно-синем
комбинезоне.   Почему  тот  господин был
важным,  - спросите Вы. Да потому, что у
него была личная охрана и конвой.
   А пока самолёт стоял на ВПП и плясал,
потому  что ему выдали новые покрышки...
Стихи неизвестного поэта.
Прекрасный дояр Митрофан.
Светлеет небо над колхозом,
С полей повеяло навозом,
И вот сквозь утренний туман,
Скрывая сильную зевоту,
Идёт на нужную работу,
Прекрасный дояр Митрофан.
Черты лица его суровы,
И сам он строг, но справедлив.
С волненьем ждут его коровы,
Молочный чувствуя прилив.
Вот он идет: на нем калоши,
Ему на ферме каждый рад.
Всегда исправен и надежен
Его доильный аппарат.
Крепка рука и вымя туго,
Душой и телом он здоров,
Всегда иметь такого друга -
Мечта заветная коров.
Муха.
Кто знает фамилию мухи,
Недавно пришибленной мной?
Кто чувствовал ее руки,
Вспотевшей от зноя спиной?
Чья память хранит ее звуки?
Кто видел ее лицо?
И кто мои страшные муки
Разделит в конце-концов?
Все это - не просто тирады -
Поймёт, кто хотя бы раз
Ловил эти жуткие взгляды 
Несоскребаемых глаз.
Ум.
Кто по Нью-Йорку, кто по Лондону, -
Я по Москве люблю шататься
И с девками-американками
У кремлевских стен обниматься.
Люблю взглянуть в глаза Америке
И под себя её подмять,
И в ушко ей шепнуть по-англицки:
"Умом Россию не понять".
О любви.
Этот любит женщину, ну а тот манекенщицу
В пальто из хорошего меха.
Ну а я - только женщину,
Женщену из литейного цеха.
Эти нежные руки - в них лом как игрушка,
Эти серые брюки - их снаряд не пробьет.
И в жару и в ненастье наше общее
                               счастье,
Наш металл бронебойный Она льет,
                           льет и льет.
Атлетисты - дохлятины, каратисты - 
                             убожества.
Посмотрите на женщину, слабосильный 
                                 народ,
Всегда в добром здравии,
Вкусив равноправие,
Наш металл - лучший в мире,
Она льет, льет и льет.