ZX Format 06 - Железо - Мнение пользователя о скорпионовском контроллере IDE HDD - SMUC.
IDE HDD (SMUC)
music by DNK
(C) Ю.Ковалевский
_______________________________



  Меня  тут  попросили  написать отзыв на
изделие фирмы 'Scorpion '& MOA', именуемое
SMUC,  как-то  "универсальный  контроллер
HDD,  CMOS, NVRAM и IBM периферии". Писа-
тель   из  меня  неважнецкий,  (кто  имел
счастье  читать мои описания к программам
-  поймет!)  поэтому извините, если стиль
данного  опуса будет несколько напоминать
описание к "утюгу бытовому, электрическо-
му".
  Сразу  следует отметить, что контроллер
куплен мной уже давно (ранней осенью 1996
года)  и  вполне вероятно, что недостатки
моей версии уже устранены. В связи с этим
заранее  прошу  прощения у авторов разра-
ботки  за  необоснованные  (за давностью)
наезды.  В  качестве предыстории хотелось
бы  отметить, что до последнего времени я
работал на паталоге, где на плату 'Penta-
gon 2++' было установлено 155 км. провода
коим  подпаивалось:  скорпионовское  ПЗУ,
Турбо-режим,  контроллеры мыши и IBM кла-
виатуры  ОЗУ 512к и куча еще более мелких
примочек.  Вопрос о том, КАК все ЭТО ужи-
валось  друг  с другом и софтом мы вообще
лучше  замнем. Я, лично, стоически закры-
вал  на  это  глаза. Да. Вот. О чем это я
бишь?  Ага.  Вообщем,  этим летом (1996г)
мне   пришла  в  голову  'свежая'  мысль:
Spectrum,  как  он сейчас есть, отмирает.
Да  и как не помереть - РС дешевеют быст-
рее чем рубль и переманивают юзера просто
на  глазах.  (И  не  говорите, что это не
так,  имеются  ввиду геймеры, хотя, пожа-
луй,  и не только они). В общем положил я
своего  паталога на шкаф и занялся доста-
ванием Амиги (эта история требует отдель-
ного изложения, как возможно и будет сде-
лано).  Ну, как бы там не было, платформу
я совсем уже поменял, но вдруг узнаю, что
выпущен  контроллер HDD с эмуляцией TRDO-
Sа.  "Это  интересно!" - сказал я себе и,
как  смог, пошел на рынок. Контроллера не
было,  но  с  рынка  я  вернулся с платой
'Scorpion Turbo+' (о чем сейчас совсем не
жалею).  Подводя  итог  всей этой лирике,
скажу  так: пожалуй, если бы не появление
контроллера  HDD  фирмы  'Scorpion', мало
верояности,  что  я когда-нибудь вернулся
бы  к  Spectrum-у. Почему? У меня уже был
компьютер с контроллером IDE - 'TURBO 2+'
и  на  его  примере  я  убедился, что без
програмной  поддержки  это  полный  ноль.
Точно  также  я отношусь и к контроллерам
других  фирм, требующим старта компьютера
с гибкого диска. Почему же меня так заин-
тересовал  контроллер Скорпиона. Попробую
изложить далее по тексту.

  Значит так. Сначала ТТД. У меня на дан-
ный момент установлен только HDD контрол-
лер  (не  установлены  микросхемы  CMOS и
контроллера прерываний), версия ПЗУ 3.98,
версия платы 1.00, HDD 420 Mb.
  Итак.  Какие  же  функции выполняет это
устройство.  Ну  во-первых  - это связь с
IDE  HDD. С hard-ом тут все просто - пара
портов для связи шины с контроллером вин-
честера,   поэтому  обратим  внимание  на
soft, т.е. на то что прошито в ПЗУ. Сразу
хочется  отметить  то,  что  в отличие от
контроллеров других (известных мне) фирм,
где работа с HDD возможна лишь ПОСЛЕ заг-
рузки  соответствующего  софта  с гибкого
диска,  здесь мы имеет возможность СТАРТА
машины  с  жесткого диска, т.к. все мини-
мально  необходимое для этого находится в
ПЗУ.  Кроме драйвера HDD в прошивку вклю-
чена   система   работы   с  виртуальными
TRDOS-дисками  на  HDD.  О том, нужно это
или нет, можно спорить до посинения, но я
придерживаюсь  мнения, что пусть будет, а
пользователь  сам  решит,  в каком режиме
использовать доступ к HDD. Тем более, что
контроллер  поддерживает  и другие режимы
работы с hard-диском.
  Я  лично  считаю, что поддержка старого
формата работы с диском просто необходима
на  первых порах, пока не появились прог-
раммы,  "заточенные" под HDD и те возмож-
ности, которые он предоставляет в отличие
от  флопа. По личному опыту знаю, что об-
вала подобного софта в ближайшее время не
ожидается,  а  купить  HDD  и  продолжать
пользоваться только гибкими дисками, сог-
ласитесь, обидно. Теперь более конкретно.
Поддерживаемый об'ем:
Собственно HDD
7200
Mb
Ну  тут  все  ясно, можно сказать прямо -
любой IDE HDD.
Global partition
1800
Mb
Еще называется раздел HDD. Создание более
одного раздела имеет смысл, если вы соби-
раетесь  использовать  данный  HDD не для
одного  компьютера (интересно, кто на это
пойдет  ?),  либо  в будущем, когда будет
поддерживаться  не  один,  как  сейчас, а
несколько разделов для Spectrum-а.
Local partition
32
Mb
Еще  называется подраздел HDD или, прими-
нительно к системе эмуляции TRDOS-дисков,
коллекция дисков. Таких подразделов может
быть  до  63.  Если в разделе эмулируется
TRDOS, то он может содержать 51 виртуаль-
ный  диск.  Если в подразделе установлены
более  совершенные iSDOS или MicroDOS или
еще  что-нибудь - то он просто пространс-
тво с об'емом 32 Мегабайта. Таким образом
на  винчестере  может  быть  одновременно
несколько  ОС.  Если вы поклонник, напри-
мер,  iSDOS,  то, установив маршрут авто-
загрузки на соответствующий подраздел че-
рез  30  сек. после включения компьютера,
получите  работающую  систему (как в при-
личном "взрослом" компьютере).
 Тоже самое с коллекцией дисков. Устанав-
ливаете маршрут к конретному диску, вклю-
чаете для него автоboot и после включения
питания  или по reset-у он у вас запуска-
ется.  Причем  так  происходит если у вас
нет диска в дисководе А. В противном слу-
чае  старт осуществляется с гибкого диска
однозначно.
  Что такое виртуальный диск? Для пользо-
вателя  это имитация стандартного (формат
2*80,  сектор  256 байт) диска TRDOS. Ес-
тественно  там  можно  хранить  только те
программы,  которые при загрузке и после-
дующей работе с диском не используют пря-
мого обращения к прошивке TRDOS либо к ВГ
93. Скорость чтения/записи на виртуальный
диск практически не отличается от скорос-
ти  работы с обычным TRDOS диском, отфор-
матированным  как  'fast'.  (Очевидно это
из-за  многочисленных пересылок сектора в
памяти при эмуляции TRDOS). Но отсутствие
ошибок чтения/записи позволяет закрыть на
это  глаза  (немного,  чуть-чуть и только
ПОКА !).
  Еще  мне  весьма понравилось то, что не
нужно сразу разбивать весь раздел на кол-
лекции дисков, а можно наращивать их чис-
ло постепенно.

  Eще  на  плате контроллера имеется воз-
можность  установки  микросхемы CMOS, что
даст  компьютеру  возможность отслеживать
реальное время. На плате также установлен
ISA-8bit  слот и панелька под МС контрол-
лера  прерываний,  что  при наличии соот-
ветствующего   софта,   дает  возможность
подключать IBM - периферию. (только я не
знаю,  так-ли  легко сейчас достать такие
старинные  карточки, ну да у нас в страну
всякого РС-хлама натащили, теперь вот бу-
дем  использовать  на  дедушке советского
компьютеростроения.)
  Я,  между прочим, попробовал вставить в
панель  CMOS  микруху - контроллер повис.
Честно  говоря  я  не  стал углубляться в
вопрос  просто  вынул  ее и все. Возможно
это было т.к. я не подключил источник ре-
зервного питания? Не знаю.

  Ну  вот,  дифирамбы закончены, теперь о
плохом  или  - что мне НЕ НРАВИТСЯ в этом
контроллере.
  Сначала  о  конкретных "багах". Во-пер-
вых, при попытке чтения или записи на HDD
байта  с адресом #0FFFF все погибает (это
я  естественно про режим эмуляции TRDOS).
Из-за  этой  "бяки" не работают некоторые
программы,  которые  теоретически  должны
были бы работать с HDD.
  Во-вторых, в режиме доступа к HDD через
RST  8 не читаются и не записываются дан-
ные  из  верхнего  сегмента  RAM,  адреса
#0C000-#0FFFF.  Вернее  пишется  и, соот-
ветственно,  читается  страница  N 8 (та,
что  принадлежит  Теневому  Монитору)  со
всеми  вытекающими  отсюда последствиями.
Особенно при чтении!)
  В-третьих,  при работе с HDD устанавли-
вается  режим  работы компьютера 'Турбо',
это  понятно  зачем,  но  после окончания
чтения/  записи  первоначальный  режим не
восстанавливается!  Это  приводит к тому,
что  при работе, например, с модемом, на-
рушается связь из-за перехода в Турбо-ре-
жим  при каждой подгрузке с диска (не все
же  могут модемиться в Турбе !). В ручном
режиме это еще терпимо (хоть и с примене-
нием  соответствующей  случаю лексики), а
вот  при  работе  в автоматическом режиме
(программа  'MacroModem')  ну  совершенно
никуда не годится!
  В-четвертых,  по  какой-то таинственной
причине пункты записи параметров Теневого
Монитора  в флэш-память иногда вдруг бло-
кируются (потом, правда, все восстанавли-
вается),  что  доставляет,  скажем мягко,
некоторое раздражение.
  Теперь  о  неудобствах. Очень неудобно,
что  маршрут  к псевдодиску можно устано-
вить  только  из Теневого Монитора (уста-
новка извне, процедурами RST 8, действует
только до первого reset-а, либо инициали-
зации  диска  (  CALL  15635 при C=1)). С
этим можно мириться, если редко "меняешь"
диски  или  число пользуемых псевдодисков
не  превышает трех (т.к. одновременно су-
ществует  три  маршрута  для  B,C,D  уст-
ройств, а их можно переключать, как обыч-
ные  дисководы).  Хотелось,  чтобы авторы
контроллера  в  дальнейшем  предусмотрели
возможность  "жесткого" закрепления марш-
рутов  средствами  RST 8 (или может я че-
го-то  не  знаю и такая возможность есть?
Тогда хорошо-бы отразить это как-нибудь в
описании к контроллеру). Во всяком случае
у меня готов макет программы (что-то типа
Commandera)  для HDD с возможностью уста-
новки  маршрутов более легким и доступным
способом, чем в Теневом Мониторе), но ра-
бота  застопорилась  т.к. без закрепления
этих маршрутов функция бессмысленна.
  Очень  не нравятся 6-ти буквенные имена
подразделов  (ну  что  это за имя, смешно
право.  Я при разметке HDD каждый раз ми-
нут  по пять лоб морщу, пытаясь дать под-
разделу  имя не похожее на уже существую-
щие,  да и чтобы меня самого не поставило
в тупик через месяц другой.) Не нравится,
что вместо имен псевдодисков при назначе-
нии  маршрута в теневике мне выдают такой
милый списочек: 'Disk01,Disk02...Disk24'.
Пусть  кто  попробует вспомнить, на каком
из  24  дисков записана нужная программа.
Приходится  все  заносить  на бумажку для
памяти. Неужели трудно было бы быстренько
просканировать  подраздел  и  выдать  для
пользователя список реальных имен дисков,
а номера дисков использовать только внут-
ри системы?

  Ну  вот,  собственно  и все, что я могу
сказать  на  эту  тему.  Надеюсь, что она
(тема) в журнале не будет исчерпана толь-
ко  этой  статьей, и кто-нибудь еще поде-
лится  своим радостным (печальным) опытом
работы  с контроллером HDD фирмы 'Scorpi-
on'  (и  не  обязательно только ее). Смею
также  надеяться  на  продолжение  обмена
мнениями и в дальнейшем.
P.S.
Купил недавно РС-клавиатуру для сво-
его  Scorpionа  (старая  у меня 'Omega' -
клавиши  жесткие  да и великовата). Поль-
стился на маленькие размеры, на 15% мень-
ше моей, и замечательные мягкие кнопочки.
Радостный  пришел  с  рынка,  включаю, НИ
ФИ-ГА,  не работает зараза! Как оказалось
Skorpionовский   контроллер  не  понимает
данный тип клавиатуры. Так что, товарищи,
будьте  бдительны,  не  попадитесь как я.
Клавиатурка  сия  маленькая, производство
Китай  (по лицензии Канады), очччень сим-
патичная,  стоит  66.000, имет маркировку
на коробке: BTC 'ENHANCED KEYBOARD'. В РС
она работает безукоризненно! Так что гос-
пода  изготовители  hardа  для Scorpionа,
примите  мои  поздравления  и пожелания к
скорейшему  исправлению прошивки контрол-
лера. (может, правда, она уже исправлена?
 У меня версия 'V2.2 D.K. 1996'.)
Сей  опус  изготовлен  при  содействии
текстового редактора MicroEditor V 3.30.
_______________________________