Move 01 - Глюки - O глюках в программах UFO v2.10, ZX-WORD v2.5m,PCD v6.01,  MS-PACK 01.96, STS v4.3, Conver Commander v4.50, C-DOS ,  Beta Commander v5.2
ГЛЮКИ
──────────────────────────────────────────
(c) Alexander Nikiforov

                  Если видишь в небе люки,
                  Не пугайся - это глюки.

   Hi World!  Это моя первая и может  быть
последняя статья  для газеты. Так как я не
Лев Толстой, то  не ждите от меня  литера-
турных шедевров  типа "WAR AND PEACE" only
for ZX-SPECTRUM 128K, и  не  сильно  удив-
ляйтесь  косноязычному  (или  косноклавиа-
турному :) ) изложению  моих мыслей.  Пос-
ле того как я написал  оболочку  для  дан-
ной  газеты  STINGER  стал мне надоедать с
предложением  написать какую-нибудь статью
в газету.  Так что пришлось мне изобразить
из себя писателя.  Но тут  возник  вопрос:
"А про что мне  написать статью ?".  После
долгих размышлений  я решил, что можно на-
писать небольшой  шедевр на тему глюков, а
точнее поведать  миру о глюках  которые  я
нашел в некоторых  программах и которые не
были еще описаны  в ON-LINE  до 56  номера
(это последний номер  который у меня есть)
   Ну что же, вступление  закончено и  те-
перь пожалуй пора  переходить  непосредст-
венно к теме этой  статьи,  то бишь к глю-
кам:
        UFO 2.10 - во  время военных дейс-
твий если ваш боец  окажется точно над или
под инопланетянином программа зависает.
        ZX WORD 2.5m - в  программе отсут-
ствует возможность  набора  малых  русских
символов ч,ш,щ,э,ю,ъ при кодировке  ЯВЕРТЫ
(совет:  набирать их через режим Command).
        MS_PACK 01.96 - не всегда правиль-
но распаковывает  файл. Вероятность ошибки
составляет 15-20%.
        PCD 6.01 - более  глючного компре-
сора я еще  не видел. По  данным полученым
от  VG  нормально   скомпресировать  можно
блок длиной #6500 байт  и длина  запакова-
ного блока не должна  превышать #4000 байт
(16K). Пользоваться  данной  програмой  НЕ
РЕКОМЕНДУЕТСЯ!
        BETA-COMMANDER v.5.02 - как не хо-
чется писать  про глюки в своей программе,
но так и быть  напишу.  При  возникновении
ошибки и появления надписи:  Disk error...
после выбора команды  Abort может произой-
ти запоминание ошибки  и при повторном вы-
боре комманды  Copy или Move Вы все  время
будете   получать  утешительную   надпись:
Disk error..., хотя диск, то  вовсе  и  не
error. У меня этот глюк  встречается с ве-
роятностью 5%, но  видимо все  равно  при-
дется его исправить  (Если будет не лень).
        STS v.4.3 - очень  глючит  команда
COPY.  Иногда  работает  нормально  (очень
редко),  а чаще  всего  сбрасывает машину.
Все зависит  от того откуда, куда и сколь-
ко байт Вы решили копировать.
        CONVER COMMANDER 4.50 beta vers. -
иногда любит  нарушать  формат  трека  или
просто ликвидировать  информацию на пароч-
ке секторов.
        C-DOS - как кто-то  написал в  ON-
LINE:  "C-DOS - это один большой глюк."  Я
здесь  опишу только два глюка - один смер-
тельный,  второй - прикольный. Итак первый
глюк: в режимах  VIEW, SECRET FILES и  еще
в парочке  курсор  можно  гонять  вверх  и
вниз по памяти компьютера,  включая экран,
переменный BASIC'а и TR-DOS'а и сам C-DOS.
И если там что-нубудь  попробовать набрать
то C-DOS может  Вам сказать  C-DOSвидания.
И второй глюк:  если позвонить на сервер и
отметить файлы в  его  каталоге,  а  затем
выбрать команду TRANSMIT, то данные файлы
запишутся не на Ваш дисковод, а на сервер
т.е. они продублируются.

   Ну вот и набрал я эту  чушь.  ТРИ  часа
набирал,  а прочитать можно за три минуты.
   BYE!