IzhNews 06 - Solution - детальное прохождение игры Dizzy A.
┌──────────────────┐  │
■────────══════════─────│─────┐
┌─┐└───
SOLUTION
────────┘  │
┌───│────══════════─────│─────┘
└─┘ └───────────────────┘
SOLUTION к игре "DIZZY A".
"За  семью  горами,
за  десятью  морями
есть   волшебная
страна, которую  на-
селяют сногглы - ма-
ленькие разумные су-
щества, у   которых
есть даже руки и но-
ги", -  цитата  из
сборника "ЛУЧШИЕ ИГ-
РЫ 1".
(c) SOLDERMAN
__________________________________________
- Пора проявляться!
- Нет, сюжет еще не завязался...
- Плевать!!!
  
    Утро, не  предвещающее, казалось  бы,
ничего нехорошего...
    Птички  крякают. Солнце  греет. Облака
надуваются...
"Хороший будет день, "
- ре-
шил проявившийся только что на экране
DIZ.
-
"Надеюсь, никаких проблем не будет."
    Окончательно прояснив свой разум после
бурного проявления,
DIZZY
решил  осмотреть
местность. Пара неуверенных шагов в сторо-
ну запада, и - блестящий берег моря.
    Манящие дали моря  и  пенистые  гребни
волн просто тянули к себе. Стряхнув с себя
наваждение,
DIZZY
отправился на восток.
    В полнейшее изумление его поверг неиз-
вестно как залетевший в здешние края котел
сестры DIZZY DOR-ы. Веселая пробежка-и ...
опять хаос в памяти: перед DIZZY предстает
продавец-торгаш,
вот уже как десять лет не
меняющий своего обличия.
"Привет,"-
пробор-
мотал
DIZZY.
Не  услышав  вразумительного
ответа от продавца, он двинулся дальше, на
восток: от одинокого дерева к рву с водой.
"Тпр-р-р... STOP!!! DI-HA-A-A-LT!.. "-
выговорил вслух
DIZZY.-
"Откуда здесь ров?"
А вот лежащий на  траве  серебряный  зеле-
ненький (кто-то  сказал  "желтый"?)
доллар
его чрезвычайно обрадовал.
    Быстрый путь назад, прыжок на  мостик,
и... снова шум в ушах.
"Это не  похоже  на
мой дом, "
- принюхался
DIZZY .
-  "Но  и
DAISY в нем не пахнет. Странно..."
    Память куда-то поплыла...
"Постой! " -
крикнул в догонку ей
DIZZY.
Но  было  уже
поздно... А
DIZZY
все брел  вперед, борясь
с беспамятством. Оглянулся, сразу опомнил-
ся: это был
дом дедушки.
- Привет, дед!
- Здравстсвуй, внучек.
- Послушай, GRAND, я  никак   не  могу
найти DAISY.
-  Не  удивительно: ее   похитил  злой
тролль. Возьми-ка мой
динамит
- вдруг при-
годится
(да уж, в хозяйстве и не такое ис-
пользуешь).
Сообщу тебе еще  одну  новость
(куда  уж  еще  больше?):
тролль  перекрыл
вход в свой замок рвом с водой, но есть, к
счастью, другой путь в его замок  -  через
подземелье
(GRAND, видимо  хотел  запугать
DIZZY).
    Произнеся небывало  длинную  для  себя
тираду,
GRAND
замолчал... А
DIZZY
оконча-
тельно и  бесповоротно  вспомнил  все. Все
его планы рухнули в одночасье  -  не будет
спокойной  жизни, вернее  даже  спокойного
дня...
    Но все же дела есть  дела. Придется  и
поработать...
За   домом   дедушки
DIZZY
обнаружил
лопату.
Дело   оставалось   за
малым - найти вход в подземелье  и  раско-
пать его.
"Искать нужно явно внизу,"
- ре-
шил
DIZZY.
    Сказано - сделано.
DIZZY
пошел на вос-
ток в поисках  чего-нибудь  подходящего. И
был вознагражден: начав копать  землю  под
одиноким  деревом,
DIZZY
наткнулся   на
подземный ход.
*** Если присмотреться  повнимательнее, то
в том месте, где нужно копать, можно заме-
тить стрелку.***
    Ужасное темное и холодное
подземелье
не привлекало
DIZZY:
"Бр-р-р... Не  хоте-
лось бы туда лезть, но придется."
    Шаг за шагом, прыжок за прыжком,
DIZZY
пробирался  вперед, вглубь   подземелья. И
вот очередное препятствие -
завал.
"Что ни
попадись мне на пути - разнесу,"
- подумал
DIZZY,
размахнулся и бросил в камни  дедов
динамит - камни  послушно  разлетелись  на
куски, проход открылся...
    Подобрав с земли
булыжник,
DIZZY
по-
спешил покинуть это ужасное место. Он  вы-
шел в
замке тролля.
Пахло здесь  отвратно.
Превозмогая себя,
DIZZY
двинулся  вперед,
взобрался по лестнице и... замер в  столо-
вой - на него смотрел "свежий" скелет  гу-
маноида
(вот откуда шел этот отвратный за-
пашок).
    Профессиональный взгляд сразу  обратил
внимание на мирно лежащую на столе
книгу.
Прихватив книжонку с собой,
DIZZY
двинулся
в самую
западную  башню  замка,
в  которой
был заслуженно вознагражден
киркой.
Глянув
вниз,
DIZZY
вымолвил:
"Ну и  видок... "
А
вид был действительно  красноречив: огром-
ное десятиэтажное дерево  выставляло  свою
листву чуть ли не в самые  окна  башни, на
каждом втором таком "этаже" крепился  мос-
тик, который удерживал на своих плечах хо-
тя бы по одному домику родственников  DIZ-
ZY. Сами они преспокойно стояли  на  своих
"этажах" чуть поодаль.
"У-у-у, лентяи, " -
подумал наш герой (сам не лучше).
    С такими вот  мыслями
DIZZY
и  начал
спускаться вниз. Еще один
серебряный
(уже
второй) он обнаружил на ступеньках в боль-
шом зале. Остановившись
на лестнице внизу,
DIZZY
решил:
"Прикольно  сделано  -  надо
сломать."
Сказано - значит, сделано. Пора-
ботав киркой,
DIZZY
сумел  раздолбить  три
нижние дряхлые ступеньки  лестницы. Сделав
несколько шагов  вперед,
DIZZY
провалился
вниз
(не  зря  говорят: "Не  проходи  под
лестницей.").
    Запашок здесь был не лучше  (хотя, кто
сказал, что у сногглов есть обоняние :) )-
по краям "кадра" удобно расположились  еще
два "свежих" скелета.
"Похоже на склеп, "
-  подумал
DIZZY.
Подумал, схватил
алмаз
и вылез из  подзем-
ного склепа. Алмазик-то был того, то  есть
огромный и, соответственно, дорогой (а вам
бы не хотелось получить алмаз величиной  с
куриное яйцо - как раз размером с DIZZY?).
    Обратно
DIZZY
решил идти через тот са-
мый
ров  с  водой.
Прыжок, шаг, прыжок  -
прямо на землю (вот радость-то!!!).
    Удобно устроившись под одиноким  дере-
вом,
DIZZY
принялся осматривать  собранные
вещи: булыжник
(гм... сгодится, чтоб кого-
нибудь убить),
книга
(а не ее ли  на  днях
просил у меня DENZIL?),
алмаз
(стоит  об-
менять на что-нибудь более практичное).
    А день тем временем клонился к  своему
логическому завершению. Солнце  утонуло  в
безбрежном океане моря  (звучит  глупо, но
факт). Облака сменились грозными (или гро-
зовыми?) тучами. Глаза накрывались  свето-
непроницаемой пленкой. Подпрограмма дрыга-
ния руками и ногами (читай "лапами") начи-
нала давать сбои...
    Только на "автопилоте", подключенном к
дополнительному источнику питания  (пищи),
DIZZY
добрался до милого дома, свалился  в
кровать и "отключился"... Завтра будет но-
вый день...
*   *   *
  
    Утро  нового  дня... Первый  солнечный
луч-разведчик проникает в дом DIZZY. Вклю-
чается мозговой  процессор (EI, а  что  вы
думали?). "Взвешиваются" на прерывания од-
на, а затем и три остальные "лапы".
"Пора, "
- думает
DIZZY
и  поднимается
наверх, к
DENZIL-у.
    Тот с просони еще  протирает  глаза  и
ничего не  видит. Приходится  использовать
"топорный" прием - протянуть DENZIL-у  его
книгу. Сработало!!!
DENZIL
удивленно  смотрит  на  DIZZY:
"Это же моя любимая книга! Спасибо, DIZ. "
Недовольный
DIZZY
в ответ кричит:
"А  вза-
мен? Учти, я задаром только спасаю, а про-
сто так ничего не отдаю. "
DENZIL
неохотно
протягивает DIZZY  какой-то  предмет:
"Это
мой плеер. Понадбится - бери. "
Поскольку
эта вещь пока была не нужна DIZZY, он  там
ее и оставил.
"Пахнет "зелеными"!"
- вдруг сообразил
DIZZY
и от удивления выронил
под  деревом
булыжник, который крепко установился между
бревнами мостика. Герой  быстро  взобрался
по камню наверх  и
за  листвой
обнаружил
очередной (и долгожданный)
доллар.
С  бла-
гоговенным трепетом схватил
DIZZY
эту  за-
мечательную находку.
    Покидая дом DENZIL-а,
DIZZY
выложил на
видном месте листву. Полюбопытствовав, что
там дальше, за домом,и удачно обойдя печь,
DIZZY
обнаружил еще одну  (уже  четвертую)
монету.
"Если есть четвертая, то должна быть и
пятая, "
- рассуждал
DIZZY
на пути в мест-
ную
кассу,
в которой в последнее время  не
только (!) и даже  не  столько  обменивали
валюту, сколько  продавали   контрабандные
билеты для полета на Луну.
    Алмазы в кассе не принимали (а  жаль),
но зато там лежал
фальшивый  доллар.
Кроме
того,
DIZZY
узнал, что контрабандный билет
по маршруту Земля-Луна-Земля  стоит  всего
пять баксов
(вот счастье: не хватает толь-
ко одного).
    Прокручивая в голове возможные вариан-
ты избавления от  фальшивой  монеты,
DIZZY
вышел на стартовую площадку (мостик на де-
ревьях преспокойно выдерживал массу  раке-
ты, которая в свою  очередь, видимо, наме-
ревалась уничтожить все в округе во  время
старта).
    Встретив у ракеты  охранника,
DIZZY
с
надеждой протянул ему алмаз:
- Дядя, алмазик не нужен?
- А он настоящий?
- Можешь потрогать - не глюк.
- Тогда беру. Возьми мой
нож.
"Мог бы и чего получше дать, "
-  оби-
делся
DIZZY,
но просить охранника  вернуть
алмаз назад было  бесполезно. Сделка  есть
сделка.
Оставив нож
на стартовой площадке,
DIZ
с  фальшивым  баксом  в  руках  отправился
вниз,
на берег моря.
    Утренний ветерок убаюкивал его... Удо-
бно расположившись на теплом  камне,
DIZZY
закрыл глаза. Сознание "выплыло"  незамет-
но...
*  *  *
  
    Солнце зашло в зенит. Начался полуден-
ный солнцепек. Птицы пропали, будто  их  и
не было вовсе...
DIZZY
заворочался на  камне, на  кото-
ром, как оказалось, уснул, и упал (к счас-
тью, не в море). Повертев головой (или как
эта штука зовется?) и "включив" лапы,
DIZ-
ZY
вдруг ощутил небывалый  прилив  (залив,
подлив, перелив?) сил. То ли лето подейст-
вовало, то ли природа воздействовала  бла-
гоприятно?
    Во время прогулки от моря к рву герой,
как и полагается, встретил
продавца.
Сего-
дня он был  более  разговорчив: ожил, бра-
тец.
DIZZY
не растерялся:
- Можно купить  у  вас  что-нибудь  за
один доллар?
- За этот? - принюхался  торгаш. -  За
этот нельзя: он фальшивый.
- Ничего подобного: просто погнутый.
- Я коллекционирую фальшивые  доллары.
Я дам за него
настоящий.
    Неизвестно, для каких (но явно  уж  не
для хороших) целей продавец коллекциониро-
вал фальшивые доллары, но в данный  момент
DIZZY
это совершенно не волновало. Схватив
подарочек и даже не сказав "спасибо",
DIZ-
ZY
рванул
в кассу.
Приобретя
билет на Луну
и прихватив, чтобы не было  скушно,
плеер,
DIZZY
подошел  к
контролеру
(который  по
своему материальному положению  уже  давно
должен был покинуть это  низкооплачиваемое
место - недочет-с). Через минуту  механизм
запуска ракеты был включен...
    Но на самом интересном месте, то  есть
на Луне, вдруг кончилось топливо  (заметь-
те, платили-то мы  по  полной  программе).
DIZZY
просунул лапу в крошечный  иллюмина-
тор  ракеты, кое-как  протиснулся  сам  и
вдруг вспомнил, что не взял с  собой  ска-
фандр...
"А пофиг! ",
- подумал
DIZZY,
уверенно
сделав первый вздох - почувствовал  прият-
ный вкус (?) воздуха.
    Однако первые шаги
DIZZY
делал осторо-
жно, пока на опыте не убедился, что на Лу-
не и притяжение земное (???). Невдалеке от
ракеты герой обнаружил  абсолютно  (вернее
даже стопроцентно) земную  сочную, зеленую
траву.
Плевав на жизненно необходимое зна-
чение травы для Луны,
DIZZY
выдрал один ее
кусок с корнем (вандал!!!). Стряхнув землю
с лап и  одновременно  удивившись  составу
почвы
(родная, черт  побери),
DIZ
прошел
вперед и столкнулся  с...
лунатиком
(есть
ли жизнь на Луне, и если  есть, то  как  с
ней бороться?).
DIZZY
автоматически (или от удивления)
натянул на головень лунатика  наушники  от
своего плеера (сам плеер  тоже  неожиданно
оказался в руках лунатика).
    Лунатик аж шарахнулся и  от  удивления
начал говорить на чистом русском языке:
- Что это?
- Плеер. Слышишь музыку? Это он  игра-
ет.
- Хорошо. Я дам тебе свою
канистру.
"Умный мальчик,"
- подумал
DIZZY.
- "
С
полуслова понимает."
Постучав по канистре,
DIZZY
убедился, что она полна  неизвестной
жидкости (хватило бы на ракету). Хватило.
    Вот мы и на Земле (трижды  ура!). Тща-
тельно побродив по всем "этажам" деревень-
ки  родственников,
DIZZY
собрал  и  отнес
вниз,
к  котлу,
следующие предметы:
колбу,
лежавшую у печки около  DENZIL-а,
траву
с
Луны,
листву, ведро
и
снотворное,
позаим-
ствованное у DOZY. Самое интересное  прои-
зошло с последней вещью:
DIZZY,
надеясь на
действенную помощь брата,рассказал ему про
беду, произошедшую с DAISY. А тот, не будь
дураком, протянул DIZZY бутылек снотворно-
го
:"Выпей - полегчает."
    Впрочем, мы отвлеклись от дела: за это
время
DIZZY
успел набрать в ведро  воды  и
вылить ее в котел: пусть греется. Туда же,
в котел,
DIZZY
бросил траву и листву.
    Оставалась   самая   малость:  усыпить
тролля снотворным, срезать  с  него  ножом
клок волос
и, бросив их в котел, покормить
тролля полученным
варевом,
использовав ко-
лбу.
    Выполнив все перечисленное выше,
DIZZY
заходит в комнату с заточенной DAISY. Пара
слов - и конец. Konec. THE END.
ИГРАЙТЕ И ВЫИГРЫВАЙТЕ!
__________________________________________