ZX Club 08 - От редакции - растространение журнала.
Условия распространения - shareware.
Как понимаем это мы.
Торговцы ПО.  Члены редколлегии не  против
коммерческого распространения журнала, од-
нако рассчитывают на участие в прибыли  от
продаж номера. В  данном  случае  величина
отчисляемого в пользу авторов  процента  и
абсолютный размер дохода не  столь  важны,
более значимым будет сам  факт  проявления
доброй воли со стороны  trader`ов.  Лицам,
заявившим себя в качестве trader`ов,  жур-
нал будет выслан бесплатно.

Издатели, авторы  каких-либо  коммерческих
программных  продуктов.  Возможен   обмен.
Право оценки равноценности обмена  предос-
тавляем своим потенциальным партнерам.

Пользователи,  которым  журнал  достанется
бесплатно.  Приветствуются    добровольные
взносы.

Заказать номер журнала в розницу можно  по
любому каналу связи:

m
ail: 656057 Барнаул, а/я 3418.
Чирцову И.Т.
e
-mail: komel@barrt.ru
p
hone: (3852) 33-04-82
с 7.00 до 16.00 (мск)
F
ido: 2:5002/45.52 (Igor Chircov)
Номер будет выслан после получения  заказа
на дискете 5.25". Оплата почтовым  перево-
дом на mail (предоплата  не  обязательна).
Стоимость: 6 руб. + 2 руб. (накладные рас-
ходы) = 8 руб.

В Санкт-Петербурге исключительные права на
продажу дистрибутивов журнала предоставле-
ны фирме NEMO.

─
──────────────────────────────────DI:HALT