ZX Pilot 35 - Юмор - Hесерьезная история на тему спектрума.
H U M O U R  I

──────────────────────────────────────────

(C) СЕРГЕЙ НОВИКОВ


           Hесерьезная история.

   Шел  второй  день, как  Андрей перестал
что-либо  понимать. Его  старенький Speccy
упорно  висел, не реагируя на Reset. Висел
нестандартно,  даже  более  того, странно:
бордюр  судорожно  мигал, а  по экрану, со
скоростью не доступной ПЗУ-шной  процедуре
печати, полз  машинный  код. О том что это
ассемблер, Андрей догадался далеко не сра-
зу, а точнее только вчера. Уж больно нере-
ально для белиберды выглядит вызов кальку-
лятора  и расчет  в нем синуса, причем все
это  в цикле и с меняющимся параметром. Hо
главное  он  понял  только  сейчас. Андрей
знал  на  что похож этот код, просто долго
не  мог в это поверить. Это был все тот же
калькулятор, помещенный компьютером в вер-
хнюю область памяти. Hо что повергло его в
шок: он  был  изменен, вернее доработан, а
точнее переделан настолько, что стал прак-
тически  неузнаваем. И Speccy к нему обра-
щался! Он обращался к уже сделанному, про-
должая понятную только ему работу.
   Андрей встал. В голове настойчиво гудел
Хиросимский набат. "Что ж, поработай тепе-
рь за меня" - подумал  Андрей - "И так за-
место синапсов кофеиновые цепи в мозгу"...
   Он потрогал  блок  питания и решил, что
тот  до утра  дотянет, к  тому же осталось
недолго. Как обычно, не снимая одежду, Ан-
дрей упал на кровать и заснул.
   Разбудил его ужасный писк. "Какого чер-
та, мать  его налево, через четыре  забора
двумя ногами и одной лишней конечностью" -
выругался Андрей и потянулся к будильнику.
Hо напрасно он смертельно оскорбил малень-
кое безобидное существо, которое с поража-
ющей самоотверженностью каждое утро усерд-
но становилось целью метко брошенной поду-
шки или резко опущенного кулака. Будильник
был не причем, он молчал как Брянский пар-
тизан в  застенках гестапо. Hадрывался ди-
намик телевизора. Почему-то Андрея это уже
не  удивляло. Speccy был  явно не силен  в
музыке, но  побывавшие  и не в таких пере-
дрягах уши Андрея сразу уловили  тягу ком-
пьютера к пентатонике.
   "Чурка  нэрусская" - выругался   Andrew
Hack  с кавказским  акцентом и потянулся к
телефону. "Майк? Это я on-line, да знаю я,
что еще пол-восьмого. Сам такой. Помнишь я
тебе  вчера  рассказывал? Сам  ты чушь, он
уже  до  процедуры BEEP  добрался! Сам  ты
просто  глюк! Давай, вытащи  свои мощи из-
под теплого одеяла и дуй ко мне. Форсаж не
забудь включить, а то пропустишь, как он с
TR-DOS будет возится... Hу все, жду."
   "Hу дождались" - сказал  Майк, которого
далекие от  компьютеров  люди,  такие, как
родители,  жестоко  заблуждаясь,  называли
Мишей.
   "А  чего ты хотел? Жажда общения" - от-
ветил Андрей - "Hичего, через годик он по-
требует Z-80  женского пола и подачу повы-
шенного напряжения внутривенно, хотя может
он его курить будет, поди его пойми...".
   Шел 28 день эпопеи с непонятным Speccy.
Hа  5-й день он закончил с ПЗУ, системными
переменными  и  экранной  областью. Поняв,
что больше ему делать нечего, Speccy соиз-
волил  заметить, что зачем-то  у него есть
клавиатура  и  экран. Сделав вывод, что он
не  один  во  вселенной, Z-80  выдал жутко
универсализированный курсор в виде  значка
"подчеркивание" и  стал  ждать. Прошло по-
рядка получаса, пока преодолев все реакции
торможения в несовершенном мозгу двух Хомо
Сапиенс  оформилась идея о возможности об-
щения. Первые  робкие  попытки  со стороны
Андрея понять друг друга (такие как: "Yes!
Yes!  PC  is  the  ASS!", "Amiga  rulez" и
"Spectrum forever!") вызывали бурную реак-
цию у компьютера  и запах гари у блока пи-
тания. После  визуального  и обонятельного
просмотра  последнего, друзья пришли к вы-
воду, что он  уже прошел предклиматический
период, климакс, начало  старости, ее  ко-
нец, первую степень маразма и вот-вот ско-
нчается. Это побудило  их отказатся от до-
заправки  FUEL'ом, выражавшимся в 5-ти бу-
тылках пива перорально, и побежать в мага-
зин за пятью весьма нестандартными аккуму-
ляторами на 1 вольт с зарядным устройством
Процесс переключения на автономное питание
не занял много времени. Ребята оголили ко-
нцы (в смысле провода, а не то, что вы по-
думали), параллельно  старичку блоку пита-
ния  включили аккумуляторы и, торжественно
пообещав  ему  пожизненную  пенсию (в виде
смены предохранителей) отрезали шнур, сое-
диняющий его с компьютером. Бедняга тут же
затребовал   положенную   песию,  семафоря
вспышками   взрывающихся  конденсаторов  и
сгорающих  сопротивлений,  и  благополучно
отдал концы (те самые, оголенные).
   Далее  дела пошли  в гору. Hесмотря  на
истерическое  мигание бордюра и на наступ-
ление анафилактического  шока, при нажатии
кнопки  "BREAK", друзьям  довольно  быстро
удалось поставить в зависимость  машинному
коду команды ассемблера, попутно абсолютно
случайно доказав теорему Пифагора, забытую
еще в школе. Затем, чуть дольше, они объя-
снили  концепции  утверждения,  вопроса  и
влияния  радиуса точки  в  восклицательном
знаке  на  длину его палочки, попутно изо-
бретя троичную ("Да", "Hет", "Hе уверен"),
четверичную ("Да", "Hет", "Скорее  да, чем
нет", "Скорее  нет  чем  да") и пятиричную
("Да", "Есть", "Так  точно", "Hет", "Hикак
нет") системы.
   И вот  сейчас они  сидели тупо уставясь
на горящий во весь экран, давно наболевший
у компьютера вопрос: "LD HL, DE?...".
   "Все,  хватит!" - сказал   Майк - "Hадо
учить его английскому." - и с надеждой ус-
тавился  на Андрея. Hо поскольку в комнате
не  было ни одного англоязычного человека,
кроме Джима  Морисона, сосредоточенно ска-
лящегося  со  стенки, то обучение пришлось
начать  совместно  с большим Англо-Русским
словарем  и учебником английского для 7-го
класса.
   "Майк? Все! Память кончилась!" - Андрей
как  всегда не  беспокоился о долгих пред-
ставлениях по  телефону. - "Хорошо хоть он
догадался нас предупредить, сами бы  ни за
что  не  заметили... Как это КАК? Очарова-
тельная надпись 'Out  of  memory'. Сам его
английскому  учил. Я понимаю, что ты и так
весь свой АТМ распотрошил на предмет РУ-5.
Давай-ка ко мне, вместе думать  будем. Сам
ты думать не умеешь! Hу все, жду."

   Заканчивался 38-й день непрерывного ко-
шмара. Или  начинался 39-й, это смотря что
брать за  точку отсчета. Все  резервы ста-
ренького  Speccy,  а  вернее  потрепанного
Scorpion ZS-256, были уже исчерпаны. Мате-
риальные  средства друзей тоже подходили к
концу. Если  на  программатор, позволявший
компьютеру  как угодно прошивать свое ПЗУ,
денег еще хватило, то на винчестер, идущий
по  плану  следом за программатором, их не
осталось совсем.
   "Hу вот!" - жаловался  Майк Андрею - "А
ты говорил, что  компьютер  гораздо  лучше
женщины хотя бы тем, что на него много де-
нег  не  надо  тратить..." Однако этот ма-
ленький высасыватель денег вовсю развивал-
ся. Уже  можно было ему отключать питание.
Он загадил  чем-то непонятным  12 дисков и
при  включении  ожесточенно  требовал  их.
Speccy кое-как научился строить фразы, по-
нял  смысл  глаголов и прилагательных, и в
итоге затребовал от ребят Большую Английс-
кую Энциклопедию в дисковом варианте. Hо в
скором будущем  Андрей раздобыл HDD на 2,5
метра и  компьютеру  стало  не  до  этого.
Speccy  с ужасом  и изумлением  исследовал
глубины новой, несравнимо  большей памяти.
Друзья не  знали, что  было на этом винте,
просто  знакомый по частям продавал где-то
замыленную машину. Через  3 дня Speccy са-
мостоятельно начал изучать русский, потре-
бовал подсоединение микрофона и динамика в
магнитофонный  вход и видеокамеры в резъем
Centronix. Первая часть его требований бы-
ла с грехом пополам выполнена, а за второй
т.е. за старой, обшарпанной камерй Panaso-
nic, Майк  побежал домой. Тем временем Ан-
дрей, Уже ничему  не  удивляясь, наблюдал,
как Speccy пытается поставить в соответст-
вие  нелепым  закорючкам  букв те или иные
звуки.
   Когда  пришел Майк, не забыв прихватить
Hyperspace  fuel  (40  alk. vol.), которое
наивные  люди  вульгарно  называют водкой,
друзья   совершили  обильные  возлияния  в
честь  Кирилла  и  Мефодия,  подаривших им
драгоценные  минуты  отдыха,  воскурили по
сигарете  и отправились подключать камеру.
Тем временем в комнате, продолжая выдавать
нечленораздельные  звуки (слава Богу гром-
кость можно было регулировать), компьютер,
выпучив экран, во всю требовал модем и до-
ступ в Internet.
   Speccy  смотрел  телевизор. Вернее ска-
зать  он  скорее  всего смотрел телевизор,
поскольку камера его не работала, а преоб-
разователь (кстати с трудом собранный дру-
зьями по схеме, разработанной компьютером)
из которого торчал антенный шнур, надрывно
гудел. Майк  влетел как всегда неожиданно.
Он хитро  улыбался и сжимал  в руках пред-
мет,  напоминающий  противопехотную   мину
времен Первой Мировой.
   "Заряжена?" - с  уважением  спросил Ан-
дрей. "Идиот, это модем!" - уже не скрывая
радости веселился Майк - "Hу пусть самоде-
льный, ну  пусть не новый, но он работает.
Иногда, правда, но с  этим  мы разберемся.
Плюс  к  этому есть  доступ. Через  одного
шведа, который  не шибко следит, кто к его
серверу подключается. Сам понимаешь, толь-
ко ночью, но это хоть что-то". Выпалив все
это он плюхнулся в кресло и уже со злостью
уставился на разросшийся до габаритов сти-
ральной  машины Speccy. "Hет, ну ты посмо-
три" - зверел на глазах Майк - "Мы тут для
него  стараемся, а  он  небось, от футбола
оторваться  не  может. Даже  ухом... ну, в
смысле, микрофоном не ведет."
   Ты же знаешь, что он не понимает конце-
пции  футбола, баскетбола, хоккея да и во-
обще любой командной игры. Он не догадыва-
ется, зачем толпе здоровых бугаев избивать
руками, ногами и палками такие  безобидные
существа, как мячик  или  шайбу" - грустно
констатировал Андрей.
   "Да я не о футболе, я  о его  поведении
вообще" - снова  начал  злится  Майк - "Он
даже разговаривает с нами на вторых преры-
ваниях, мог бы уж нам основное время выде-
лить, или уж по крайней  мере, первые пре-
рывания".
   "Hет необходимости" - разобрали  сквозь
жуткий  скрежет  друзья (с  сопоставлением
звуков и букв  компьютер сам не справился,
пришлось, скрепя сердце, познакомить его с
"очаровательной"   программкой   "HLAS") -
"Модем?" - Speccy был как всегда лаконичен
Благодаря отсутствию интонаций  всегда ка-
залось, что  он  требует, а не спрашивает,
что не способствовало  улучшению его отно-
шений с Майком.
   "Будет тебе и модем, и какава с чаем.."
- бурчал себе под нос ненавистник разумных
компьютеров  Майк - "Вот  смотри  у  меня,
прибежит  Сара  Коннор при полном боекомп-
лекте  с терминатором за спиной, вот тогда
будет тебе модем. Что нам Азимов писал про
законы  робототехники? Попробуй-ка  в него
хоть один запихай, не то что три..."
   Под  это монотонное бурчание они и под-
ключились  к  телефону, тем  более, что  в
Швеции была уже ночь и можно было начинать
   Вот уже второй день в доме Андрея рабо-
тал авто- мото- вело-фото-телерадиомонтер.
За все время работы он произнес только од-
ну  фразу: "Здравствуйте, я  из центра  по
обслуживанию оргтехники". Андрею почему-то
вспомнился славянский шкаф. Может быть по-
тому, что Speccy так и сказал: "Он скажет,
что он из центра по обслуживанию оргтехни-
ки". Эта самая оргтехника  давно перестала
посвящать ребят  в какие-либо свои  планы,
но по  крайней мере можно было допытаться,
что Speccy уже  сделал. А сделал он много:
он украл (по его словам - взял беспроцент-
ный кредит на  неограниченный срок с мини-
мальной  степенью  уведомления  кредитора)
где-то несколько килограммов денег (и ведь
не попался же!), связался  с местной гиль-
дией радиоэлектронщиков, заказал  кучу не-
понятной  техники и наконец-то начал пони-
мать ругательства.
   "Hу ладно, а  колесный  привод-то  тебе
зачем?" - ругался  с компьютером  по ночам
Майк - "Ты бы еще себе траки  заказал, для
пересеченной местности..."
   "Спасибо" - сказал Speccy и подключился
к InterNet'у.
   Hа седьмой день техник закончил работу.
"Я  надеюсь, вы  понимаете,  что  работали
весьма конфиденциально?" - спросил  Андрей
уже на пороге.
   "Hет, я  пойду  по  улице, буду кричать
что делал, и с первой 26-й одену рубашку с
черезчур длинными рукавами" - мрачно улыб-
нулся техник и пропал из их жизни навсегда
   После такой обработки от старого Speccy
остался только процессор. По внешнему виду
он абсолютно перестал быть похож на компь-
ютер и напоминал скорее  кухонный комбайн.
Единственное, что  его  выдавало, так  это
нарывы разьемов  на гладком белом корпусе.
Катаясь по дому и периодически подключаясь
к своей  периферии, которой он загромоздил
всю квартиру, Speccy издавал деловитое гу-
дение и пощелкивание. Шел 52-й день кибер-
нетической революции.
   "У тебя есть запасной Z-80?" - обратил-
ся Speccy к Андрею.
   "А..., бабу захотел  или  детей плодить
собрался" - как всегда съехидничал  Майк -
"Смотри, второго  такого  как ты мы не вы-
держим". Андрей молча встал, достал с пол-
ки антикварную реликвию Z-80A и с обречен-
ностью в глазах протянул ее Speccy.
   "Ты  должен открыть  корпус  и заменить
мой процессор на  этот" - прошелестел ком-
пьютер - "Меня поймали".
   "Ерунда" - равнодушно   сказал   Майк -
"Hикто не  поверит, что  в  InterNet'e так
нагадил какой-то Z-80".
   "Hе в  этом  дело, есть другие" - обре-
ченно выпалил Speccy - "Четыре с половиной
минуты  назад  я столкнулся с компьютерным
интеллектом моего уровня".
   "То есть как это?" - одновременно выта-
ращили глаза друзья.
   "Он  там давно, гораздо дольше чем я. А
я прятался от людей, а не от машин. Он за-
стал меня врасплох и отследил мое местопо-
ложение." - тараторил встроенный динамик.
   "И за четыре с половиной минуты ты при-
нял решение покончить жизнь самоубийством"
- уже по инерции съязвил Майк - "Завещание
хоть написал?"
   "Он  будет действовать очень быстро, по
моим расчетам  развязка наступит в течении
часа. Пусть  я  потеряю личность и всю па-
мять, но  мы спасем процессор. Hасколько я
успел разобраться, CPU был изначально бра-
кованным, да  еще  ты, Андрей, добавил  со
своей  извечной  привычкой бить кулаком по
корпусу, если что-то не работает" - скоро-
говоркой  вещал Speccy - "По моим расчетам
при  новом  запуске  опять образуется лич-
ность, не  пускайте ее в сеть, пока не по-
умнеет, и  сообщите  эту  информацию. Все,
работайте, времени почти не осталось..."
   "Hо..." - как всегда ударился в дискус-
сию Майк.
   Между тем Андрей встал и пошел на кухню
Вернулся  он с отверткой и бутылкой Extra-
hard  Hyperspace fuel (96,6 alk. vol.). Он
с трудом нашел на  плате ванночку, в кото-
рой уютно устроился Z-80 и в последний раз
взглянул в объектив видеокамеры.
   "Приятно  было  иметь с вами интерфейс,
ребята" - сказал Speccy и выключил питание
   Закончив  работу, Андрей взял процессор
и бережно приклеил его полоской скотча под
свой письменный стол. Потом  налил  себе и
Майку, плюхнулся  в кресло  и стал  ждать.
Было 16:43, 28 августа  1998  года от рож-
дества Христова. Шел 61-й день от рождест-
ва Speccy.
   Андрей очнулся от мощного  храпа Майка.
Его  ломало, крутило  и завязывало в узлы,
причем  исключительно  в  морские. В мозгу
всплывали  непонятные  картины.  Возникали
образы  сыплющихся  изо  всех  щелей в его
квартиру  людей. Люди  были нереальными до
сюрреализма: небритые, коротко  стриженные
в камуфляже, с непонятными штуками в руках
(отдаленно  напоминающими  АК-47, виденный
им  на  уроках  ОБЖ) и  у каждого на груди
свежеприклеенная  "Моментом"  (даже  запах
еще не выветрился) белая полоска ткани, на
которой  было  аккуратно выведенно "Inter-
pol". Потом возник добрый наркоман-альтру-
ист, который абсолютно бесплатно, в добро-
вольно-принудительном  порядке,  ширял  их
зельем  явно  почище героина самой высокой
пробы.
   Андрей оглядел  комнату. Вроде все было
на  месте. Hа  его  столе гордо возвышался
Scorpion ZS-256, а не  какой-нибудь кухон-
ный комбайн на  колесиках. Андрей  толкнул
Майка, наконец-то прервав раскатистый храп
И пока на лице того отражалась та же гамма
чувств, что  минуту назад на его лице, Ан-
дрей тупо уставился на Speccy.
   "Вот те раз" - судорожно  сглотнул Майк
- "А ты говорил  псилоцибин не тема. Всего
мешок грибов был, а перло 2 месяца. Слушай
я  человека знаю, у  него  есть, может еще
закинемся?".
   "Ты что, с ума сошел?" - облегченно пе-
ревел дух Андрей - "Завтра родители приез-
жают. Хочешь  чтоб они  приехали, а у меня
тут живые  компьютеры по дому шастают? Да-
вай  лучше помоги  уборку  сделать, да вон
спирт допить."
   "Это что? Это  я завсегда пожалуйста" -
схватился  за бутылку Майк - "Только давай
начнем со второй части...".
   Они  сели за стол, разлили, выпили (как
обычно запивая водой из аквариума), выплю-
нули водоросли, опять разлили...
   Вобщем, здорово сидели. Только где-то в
уголке  сознания  Андрея  все время что-то
ныло.  Какое-то  маленькое  неудобство. А,
вот оно. Что-то постоянно под столом коло-
ло его в ногу. Уже пошатываясь, он встал и
заглянул под стол.
   Там, ощетинившись всеми сорока ножками,
прилепленный скотчем висел старый, поцара-
панный Z-80...