Always 01 - Новости - Есть в мире минских спектрумистов непреходящие ценности - один за другим, медленно, но верно мы переходим на PC.
===═=══=═══=═════=══════════════════════╗
║ ---------------
Новости
-------------- │
└─────────────────────-──────-────-──-─--
Alw/
Блок новостей любезно согласился вес-
    ти Дорей Сергенко, большое ему спасибо
    за проделанню работу.
(c) Дорей Сергенко
Добрый день.
  Есть в мире минских спектрумистов непре-
ходящие ценности - один за другим, медлен-
но, но верно мы переходим на PC. Первым и,
пожалуй, самым показательным стал уход ге-
роя-первопроходца Минской Сети, Ivan'а. Но
все же он находил время появляться на BBS,
пока на прошлой неделе  не загнулся старый
монитор Спектрума. Ivan, правда, не отчаи-
вается и собирается позвать на помощь _СА-
МОГО_ Ars'а - а это вам не хухры-мухры...
  Еще один удар в самое  сердце Сети нанес
самый активный юзер всех и всяких BBS, мо-
дератор Минской локалки ZXNet, главный бе-
та-тестер релизов Fatality, товарищ GIVer.
Ушел он давно, но почему-то нигде в прессе
этот прискорбный факт не упоминался. Самым
печальным в этом случае является не полный
уход со Спекки (GIVer ущел как-то внезапно
и навсегда), а  отказ узнавать старых дру-
зей-спектрумистов - один потерпевший,  по-
желавший остаться неизвестным, заявил:
"Он ведь видел меня, наверняка узнал, но
даже не поздоровался - бочком-бочком, гла-
за в землю, и скрылся.  Вот ведь что с лю-
дями писишка творит!" :(
А недалее как неделю назад ушел Jack. Ну
кто же в Минске не знает Jack'а! А его са-
мый навороченный в мире "Байт" и вовсе ле-
генда. И вот появились объявления о прода-
же этой самой легенды всей целиком, и - о,
ужас! - по частям... Видимо и Jack ушел от
нас навсегда.
  Но и это не все. Прошедший месяц воисти-
ну черный для Спектрума. У известного мин-
ского музыканта, гения всяческих Tracker'-
ов и виртуоза гитары - Mast'а - сдохла ВГ.
Как нам всем известно, обычно это надолго,
так что новых забойных музонов нам не слы-
хать до Рождества минимум. Добрые души мо-
гут поддержать Mast'а спиртосодержащими (и
горючими также) жидкостями  по адресу про-
живания оного (ну кто же в Минске не знает
этот адрес) или на рабочем  месте в Ждано-
вичах (это даже предпочтительнее - морозит
иногда сильно). Да, кстати,  ВГ'шками горю
не поможешь...
  Буквально вслед за этим закрылась та са-
мая West BBS, которую многие считали опло-
том, твердыней на пути PC. Чтож, теперь те
злобные писишники,  что давно точат на нас
зубы, могут объявлять свой  Drang nach Os-
ten... Для "Новостей" бессменный сисоп ее,
One Man, заявил:
"Надоела она мне, понимашь? Просто надо-
ела и все. И никаких там других мотивов, я
все еще патриот Спекки,  однозначно! И ты,
свинья фашистская, мне тут не ухмыляйся! Я
на West сисоп, хочу - открою,  хочу - зак-
рою! И не надо мне в экран пальцем тыкать,
сам знаю что Duke Nukem! Хочу - играю, ва-
ли отседа со  своим диктофоном!  Развелось
тут прессы, как собак нерезаных, лучше по-
лезным чем занялись бы!  Я уже третий день
пятый уровень прохожу, помог бы кто..."
Моему коллеге,  Любиму Александрову, все
же удалось попасть на пельмени по-ванмэно-
вски, да под водочку. Их задушевная беседа
в рубрике "Здесь и сейчас".
  Тяжелую утрату понесла группа OB.  Алек-
сандр Филатов, известный под именами Фаль-
ко, Филька-рватый и Filosof,  основатель и
бессменный руководитель творческого колле-
ктива Optical Brothers,  создатель научной
теории оптического брутализма и просто хо-
роший человек покинул родные тенета опери-
вшимся птенцом. 31 октября 1999 года Алек-
сандр начал  карьеру киноактера.  В фильме
белорусского телевидения,  посвященном ко-
ролю Артуру и его рыцарям,  А.Филатов сыг-
рал престижную роль королевского шута.  На
торжественный обишник  вечером того же дня
Filosof не явился. ОБИженные ОБИсты заяви-
ли:
"Зазнался! Вот ведь,  всего одна роль, а
уже нос воротит от друзей."
Уже на следующий день статус органайзера
получил Mentat,  до этого числившийся про-
дюсером.
"Это большая честь для меня.  Постараюсь
нести знамя Оптического  Брутализма на вы-
соте" -
заявил он на  прессконференции по поводу
его назначения, проходившей 1 ноября в ка-
фе  Республиканского   культурно-просвети-
тельного центра.  Мои коллеги,  допущенные
на банкет после прессконференции, сообщали
о шутке, отпущенной ОБИстами по поводу пе-
рехода коллектива на PC в  полном составе.
На вопрос о Clickmania в ответ услышали:
"Так ведь PC она уже есть."
причем  сказано было  на полном серьезе,
как заявили очевидцы.
  Мы уже не раз попадались на  такие "шут-
ки", надеемся, это действительно прикол.
  Новостей на сегодня больше нет.
  С вами был Дорей Сергенко.