Erotic 13 - Учебник - Стратегия и тактика половой борьбы: Продолженние знакомства.
Продолженние знакомства
После первой встречи вы решили, что стоит продолжать знакомст-
во. Главное при этом - не надоедайте !!! Некоторые женщины боят-
ся, когда мужчина проявляет свои чувства слишком бурно, и это их
может отпугнуть. Также не старайтесь выполнять все прихоти - это
может понравиться. На первой встрече не делайте ничего неестест-
венного  для  вас  - впоследствии вам придестя прибегать к этому
каждый раз. Например, если в первый раз вы проводили ее до дому,
вам  придется делать это каждую встречу. Никогда в начальный пе-
риод  знакомства  не пытайтесь увидеть человека, если он об этом
не знает (например караулить около дома). Чаще всего в этот  пе-
реходный момент есть риск встретить кого нибудь, кто был до вас.
Люди  по  своей  природе консервативны и старая синица некоторое
время  лучше, чем новый журавль. Люди практически никогда не от-
казываются от старых знакомств ради новых, особенно в первый пе-
риод.  Некоторые могут совмещать по нескольку знакомств одновре-
менно (об этом речь пойдет далее). Во время начала знакомства не
пытайтесь  полностью завладеть человеком - у него есть друзья  и
знакомые,  от  которых ради вас он не откажется. Так что не надо
требовать  невозможного. Так же, если у вашего знакомого (знако-
мой)  есть  какие-то  увлечения, то бесполезно пытаться заменить
увлечения  на себя. Ведь новые знакомые - вещь часто проходящая,
а увлечения - вечны.