200 W - Курьер SF - Новости от издательств.
Курьер SF

                     НОВОСТИ ОТ ИЗДАТЕЛЬСТВ

   Нижегородское  издательство "ФЛОКС"  резко  сократило  выпуск
книг  зарубежной фантастики и намерено основное внимание уделить
изданию фантастики отечественной.В ближайших планах "Флокса", по
словам  редактора издательства Л. М. Мартьяновой, выпуск в серии
"Золотая полка фантастики" двух томов Святослава ЛОГИНОВА (роман 
"Многорукий  бог  далайна" и большой сборник рассказов), второго 
тома "Избранного"  Юрия БРАЙДЕРА и Николая ЧАДОВИЧА, двухтомника
Андрея  ЛАЗАРЧУКА (романы "Опоздавшие  к  лету" и  "Иное небо"), 
сборника Вячеслава РЫБАКОВА (романы "Гравилет "Цесаревич", "Очаг
на  башне"  и  рассказы), тома  Геннадия  ПРАШКЕВИЧА  и  Виктора 
КОЛУПАЕВА. Будет продолжен выпуск очередных томов собрания сочи- 
нений  Владимира  САВЧЕНКО. Ведутся  переговоры  об издании книг
Эдуарда ГЕВОРКЯНА и Бориса ШТЕРНА. 
   По информации из других источников, среди книг, готовящихся к
выпуску во "Флоксе", сборник произведений Андрея СТОЛЯРОВА и но-
вые  тома  собраний  сочинений  Василия  ГОЛОВАЧЕВА  и Владимира
МИХАЙЛОВА. 

   Издательство "ТЕКСТ" (Москва)  приобрело права на издание ро-
мана С.ВИТИЦКОГО "Поиск предназначения, или Двадцать седьмая те-
орема  этики". Роман предполагается выпустить в следующем году в 
оформлении  известного "текстовского" собрания сочинений братьев
Стругацких. Будет  ли  эта  книга  подана  как еще один дополни- 
тельный (тринадцатый) том собрания сочинений, пока неизвестно.
   "Текст" продолжает издание серии  "Альфа-фантастика". Следую-
щие  тома серии - сборники Александра КАБАКОВА "Городские сумер-
ки" ("Невозвращенец", "Сочинитель" и новые  повести и рассказы), 
Павла АМНУЭЛЯ "Каббалист" (повести "Каббалист" и "День последний 
- день  первый"), Александра  ЖИТИНСКОГО "Сказки времен абсурда" 
(повести "Хеопс и Нефертити", "Арсик","Снюсь","Лестница") и Кира
БУЛЫЧЕВА "Час полночный" (повесть "Смерть этажом ниже" и 14 рас- 
сказов).
   Новая  серия издательства называется  "Фантастическая проза".
Первая  книга серии - роман Кира БУЛЫЧЕВА "Заповедник для акаде-
миков" из цикла "Река Хронос" - уже вышла.Следующими книгами се- 
рии  станут сборник Дмитрия Биленкина  "Здесь водятся проволоки"
(повести "Сила сильных","Пустыня жизни" и рассказы) и роман Пав-
ла КОГОУТА "Палачка" (перевод с чешского). 
   Продолжается выпуск альманаха "ЗАВТРА" - в шестом выпуске по-
вести  Павла  Амнуэля "День  последний - день первый" и Альберта
Егазарова "Чайка", рассказы  Эдуарда Дворкина "Волглая иволга" и 
"Проблески", произведения  Бориса Штерна, Анатолия Гланца, Алек- 
сандра Карабичевского, переводы рассказов китайской писательницы 
Цань Сюэ. 
   Информация  взята  из буклета издательства "Текст", подготов-
ленного для Франкфуртской книжной ярмарки 1994 года,любезно пре-
доставленного руководством издательства.

   Нижегородская  фирма  "НИЖКНИГА"  совместно  с  издательством
"ПАРАЛЛЕЛЬ"  предполагают  в первой половине 1995 года закончить 
выпуск  16-томного  собрания  сочинений Владислава КРАПИВИНА. По
сообщению  редактора издательства М.А.Редошкина, в 1994 году вы-
пущено 10 томов,еще два тома должны выйти в январе. Продолжается
выпуск  двадцатитомной серии "МИР ФАНТАСТИКИ", в которой выходят
произведения зарубежных фантастов, и серии "НА ЗАРЕ ВРЕМЕН", ку-
да вошли произведения в жанре "доисторической" повести. Разраба-
тывается  также  серия отечественной фантастики, название и кон-
кретный состав которой сейчас определяются.Одним из первых пред-
полагается  издать  сборник Александра МИРЕРА  (романы "Дом ски-
тальцев", "У меня девять жизней", повести и рассказы). 

   Московская  фирма "ЛОКИД" предполагает начать с 1995 года вы-
пуск  серии  книг  отечественной фантастики. Первой книгой серии
станет, по всей видимости,роман Эдуарда ГЕВОРКЯНА "Времена него-
дяев".  Далее  в  серии  предполагается  выпустить  тома  Сергея 
ДРУГАЛЯ, Сергея  ИВАНОВА, Андрея ЛАЗАРЧУКА, Святослава ЛОГИНОВА, 
Евгения   и   Любови  ЛУКИНЫХ,  Геннадия  ПРАШКЕВИЧА,  Вячеслава 
РЫБАКОВА, Андрея  СТОЛЯРОВА, Михаила УСПЕНСКОГО, Бориса ШТЕРНА и 
других авторов. Информация предоставлена сотрудником издательст-
ва.

   Серия "ИНОЗЕМЬЕ" издательства "КРОК-ЦЕНТР"  (Екатеринбург), в
которой прежде выходили, в основном,переводные произведения (то-
ма  Роберта Силверберга, Кэролайн Черри, Тэнит Ли) и о прекраще-
нии которой ходили упорные слухи, возрождена к новой жизни изда-
тельством "ТЕЗИС"  (Екатеринбург). Серия  претерпела  изменения:
во-первых, несколько поменялся товарный знак, а во-вторых, в се-
рии выходят теперь книги отечественных авторов. Серию по-прежне-
му составляет Игорь Кузовлев. Первой ласточкой стал сборник Ген-
надия  ПРАШКЕВИЧА "Шпион против алхимиков", где были собраны во- 
семь  повестей цикла "Записки промышленного шпиона", а также по-
весть "Школа гениев", написанная Геннадием Прашкевичем в соавто-
рстве с Владимиром СВИНЬИНЫМ.
   Следующей книгой серии стал сборник Андрея ЩУПОВА  "Холод Ма-
лиогонта", куда вошли, помимо заглавной, повести  "Доноры", "Ко- 
сяк" и "Вертолет". 
   Далее в серии анонсированы два тома Семена СЛЕПЫНИНА (в том 1
войдут "Фарсаны",  "Второе пришествие" и "Мальчик из саванны"; в
том  2 - "Звездные  берега" и "Сфера Разума"), и несколько томов
Джона БРАННЕРА, куда войдут "Времена без числа"  ["Times without 
Number", 1962],  "Путешественник  в  черном"  ["The  Traveler in 
Black", 1971],  "Земля  видит сны" ["The Dreaming Earth", 1963], 
"Мстители Каррига", "Тайный агент Земли" [по моим сведениям,пос- 
ледние два названия относятся к одному и тому же роману, который 
сначала  был издан в 1962 под названием "Secret Agent of Terra", 
а  потом  был  переработан  и c 1969 выходил под названием  "The 
Avengers  of  Carrig" - С. Б.],  "Планета сумасшедших"  ["Bedlam 
Planet", 1968],  "Слушатели звезд" ["Listen! The Stars!", 1963], 
"Стоять на Занзибаре!" ["Stand on Zanzibar", 1968] и другие. 
   Анонс составлен по рекламному объявлению.

NB: За  достоверность информации ответственность несет ее источ- 
ник. 

                                                      Подготовил
                                                 Сергей БЕРЕЖНО