Sorrow News 01 - Marazm - Опять брежу :) История человека (человека ли ?!!), который прожил всего один день...
- Marazm -                
------------------------------------------
(c) Werewolves              Опять брежу :)
История человека (человека ли ?!!), кото-
рый прожил всего один день... Написано зи-
мой 1998 года по просьбе моей девушки, ко-
торая  интересовалась  тем, как  я провожу
свои выходные дни. Все персонажи реальные,
если кто-то себя узнает - не обижайтесь :)
 Зачем я это решил опубликовать ? Да я сам
незнаю... Почитайте, приколитесь...
. . .
- Уу, козлы - Оборотень сдавил голову ру-
ками и отдернул одеяло в сторону. Долбаные
соседи орали что-то вроде: "Ты меня на за-
ре не буди...".                           
 Глянув на будильник, Оборотень  не хорошо
выругался - было 8:23.                    
 - Блин, я  сейчас... - микшер плавно под-
нялся до планки HI, басы двинулись туда-же
..."Your life - shit, your day is the last
day of your fuckin life....", - громыхнули
30-ти ватные  колонки, злобным  английским
матом.                                    
 Оборотень подвыл, насколько позволяли его
легкие. Отматерив песню, он  прислушался к
воцарившейся  тишине. Соседи осознали, что
их "life real shit" и от мысли: "будить на
заре" полоумного Оборотня отказались.     
 - Ну вот и славненько ! - Оборотень снова
закопался под одеяло.                     
 - Денис, я ухожу. - снова  послышлось над
ухом, - В холодильнике  найдешь  сосиски и
что-нибудь еще... - Матушка отдернула оде-
яло.                                      
 - Хорошо, а ты куда ?                    
 - На день рождения. Буду часикам к восьми
или к девяти. Ты, надеюсь, будешь дома ?  
 - Надейся !!! Я к Масту сегодня двину.   
 - Так тебе может денег дать ?            
 - Ну тысяч двадцать, если не жалко...    
 - Не жалко, - отозвалась Мама  и вытащила
из кошелька полтинник, - сдачу принесешь! 
 - Ну, ну! Ты бы еще сотню дала! Я ведь ее
просажу.                                  
 - Будешь тогда должен!                   
 - О'к! - Оборотень проводил Маму к двери.
 Не успел он рухнуть в постель, как телеф-
онный звонок  заставил  громко, нецензурно
ругнуться.                                
 - Да !                                   
 - Вервульф ?!
- Он самый, - Оборотень узнал голос Lam'ы
 - Как жизня ?                            
 - Пока живу...                           
 - Ясно... Ну как, сегодня у меня бухаем ?
 - Не-а !                                 
 - Не-а ?!                                
 - Не-а !                                 
 - А че так ?                             
 - Я еще не проснулся, ты меня  разбудил и
нифига я не соображаю, - притворился Денис
валенком.                                 
 - Ну хорошо, я попозже позвоню.          
 - Ага! - Радостно  просипел Оборотень и  
бросил трубку, - Ща! Разбежался...        
 Денис снова обрушил свои кости на кушетку
и смачно захрапел.                        
 Прошло 15 минут... Будильник вывел из со-
стояния дремы мерзким пищанием.           
 - О shit! - Денис окончательно смял одея-
ло и резко вскочил, - Задрали !           
 В углу нагло стояла пудовая гиря и ждала,
когда полоумный Оборотень начнет ее возвы-
шать над бренной землей двадцать раз...   
 - Обломись коза! Сегодня я до тебя не до-
тронусь! - Денис злобно ухмыльнулся и нап-
равился в ванну.                          
 - У йо... ну и рожа!!! - Оборотень окунул
лицо в холодную воду.                     
 - Я так и знал, сейчас ничуть не лучше, -
в зеркало смотрело патлатое чудовище...   
 - Блин... сегодня день должен быть напол-
нен событиями.... Наполним ?!! - Оборотень
подмигнул мокрому отражению.              
 Завтрак принес новые идеи, - А на кой мне
Маст сдался ?! - Денис проглотил последний
кусок  бутерброда, - У меня есть  деньги и
пять пустых батлов... Сдам, ой какой Гали-
вуд можно устроить! - Денис в предвкушении
закатил глаза. Идея была действительно за-
манчивой!                                 
 Прикончив завтрак,Оборотень принялся воп-
лощать идею в реальность. Пива, в магазине
оказалось аж шести сортов.Облюбовав бутыл-
ку с самой невзрачной этикеткой "Спадчыны"
Денис принялся считать финансы...         
 - Я так и знал... - Денег на пять бутылок
никак не хватало, - неужели придется брать
четыре ? - Взгляд скользнул  по "Жигулевс-
кому" - ...заманчиво, но 11% это  не серь-
езно, - "Минский бровар", "Леккертъ" - Уй,
даже смотреть противно... Ага! "Траецкое",
и по деньгам хватает, и  по оборотам самое
то, берем!                                
 Дома Денис выгреб из морозильника все три
сосиски  и принялся  варить. Пять  бутылок
с темным содержимым, терпеливо ждали, ког-
да  сосиски  месячной  давности, дойдут до
нужной кондиции...                        
 - Ну-с парни, кто первый ?! - Денис приг-
нулся  в поисках  самой  полной. Звонок по
телефону обломал весь кайф...             
 - Убью... Да!                            
 - Денис ?                                
 - Ха! Вик, какими судьбами ?             
 - Да вот, решил узнать, как ты там.      
 - Спасибо, не дождетесь!
- Дурак  ты, - хмыкнул Вик, - Я там  тебе
кассету должен, сегодня  можешь на "трубе"
появиться ?                               
 - ...ммм, а во сколько ?                 
 - Ну у меня в шесть часов репитиция, зна-
чит в половину. Или, если  хочешь, поехали
вместе. Послушаешь. Я же сейчас с Септика-
ми старую программу восстанавливаю.       
 - Хорошо, тогда, как будешь выходить поз-
вони мне.                                 
 - То есть ты будешь дома ?               
 - Ага !                                  
 - Все, жди звонка!                       
 - Пока ! - Денис бросил трубку  и откупо-
рил первую бутылку.                       
 - УУУУУУУ ! За что люблю пиво, так это за
первый  глоток, - первый  глоток  оказался
чуть меньше, чем сама бутылка...          
                                          
 - Здравствуйте, а Дениса можно ?         
 - Угу, это й-а...                        
 - Здаров, это Рома!
- Аааа! Freeman! Ну как делы ?           
 - Да так... слушай, поехали к Lam'е.     
 - Че я у него забыл ?                    
 - Возьмем пивка, посидим...              
 - Нет, я на Lam'у обижен. Ты ему звонил ?
 - Пока нет, а что ?                      
 - Будешь звонить, передай ему от меня что
он...                                     
 - Во! За что ты его так ?                
 - Спросишь у него сам.                   
 - Ладно, а у Маста сегодня что будет ?   
 - Ой, там полный мрак...                 
 - А Штурм там будет ?                    
 - Незнаю, возможно...                    
 - У нет. Тогда не пойду.                 
 - Ну а я может часикам к восьми туда под-
гребу.                                    
 - Не боишся ?                            
 - Штурма ? А почему я его должен его боя-
тся ?                                     
 - Ну говорят...                          
 - Я сейчас с ним в нейтрале, дружба  кон-
чилась.                                   
 - А я нет, - вздохнул Freeman            
 - Что уже не поделили ?                  
 - Да я ему интруху не дал.               
 - Ну, ну. Ладно Рома, у меня еще тут куча
дел.                                      
 - Ну ладно, пока!                        
 - Ыгы...- Денис лишил третью бутылку дев-
ственности...                             
                                          
 Все пять  бутылок были  пусты. Денис тупо
посмотрел на последнюю сосиску и поморщив-
шись запихнул ее в себя.                  
 - Эммм... Мда... Пожалуй я готов.... Куда
это я сегодня собирался ? А, к Вику...    
 - Добрый день, а Витю можно ?            
 - А Витя в ванне.                        
 - Тогда пожалуйста передайте ему что зво-
нил Денис и что сегодня он не сможет с ним
пойти...                                  
 - Денис ?! Ты меня не узнал ?            
 - Светка ?
- Да, привет !                           
 - Ну дык ты передай ему, что я уже в нет-
ранспортабельном виде...                  
 - Хорошо, - засмеялись на другом конце, -
ну а ты вообще как ?                      
 - Все круто, жизнь бьет ключом!          
 - Ну и молодец.                          
 - Ладно, еще увидимся, привет всем!      
 - Обязательно, пока!                     
 - Уффффф, Вик круто приколется ! - бросив
трубку, засмеялся Денис,- Теперь и к Масту
можно двигать...                          
                                          
 - Сеня! - Оборотень стоял в сугробе и по-
качивался в такт ветру.                   
 - Блин, да ты уже готовый! - Заржал Сеня,
садясь с штормящим Оборотнем в троллейбус.
 - Нииии-фига! Я тут уже змерз тебя ждать.
Ну дык че пить будем ?                    
 - Тебе больше не нужно...                
 - Обижаешь, пять бутылок пива меня еще из
состояния стояния никогда не выводили.
- Пять бутылок ?!                        
 - Ой Сеня, я тебя умоляю. Только не гово-
ри, что это много.                        
 - Ну как ? - Ars усмехнулся, - Ты хоть не
мешай сегодня.                            
 - Ну были бы деньги, я бы естественно ку-
пил бы еще пивка,но их у меня уже нет, так
что будем мешать с тем, что там будет.    
 - Ну че, пару пива я тебе проставлю.     
 - О! Мыслишь верно! Я когда стану рокфел-
лером, тебе с процентами верну.           
 - Нам выходить.                          
 - На следующей!                          
 - Сейчас! Гастроном здесь!               
 - А... Точно!                            
 Войдя в магазин Сеня и Денис услышали ра-
достные вопли Коляя и Жорика.             
 - О!!! А мы собирались вам звонить,- Жора
держал в правой руке заварное пирожное.   
 - А че нам звонить ?! Мы сами... - Не ус-
пел Жорик убрать руку, как Оборотень вцеп-
ился зубами в пирожное.
- Мне хоть оставь! - Жорик быстро запихал
остатки себе в рот.                       
 - Не  жмись, - Ars достал  кошелек, - ему
закусить надо было.                       
 - Где ты уже ?! - Коляй улыбался  как но-
вогоняя елочка.                           
 - Дома! А вы за поддачей ?               
 - Ща ! Первый рейс ! Маст, собака, только
сейчас появился. Мы тут с двух часов мерз-
нем.                                      
 - А кто там еще ?                        
 - Tankard, Экватор и пр.                 
 - Ну! Дык классная тусовка подобралась!  
 - Сейчас  полтора  литра водки  возьмем и
будет совсем круто! - Жора помахал  в воз-
духе двадцатками.                         
 - О! Поднялись парни. Ну а мы с Сеней ре-
шили пивной день устроить.                
 - Накладно...                            
 - Пиво требует жертв, - Сеня  взял четыре
бутылки, - Извини Оборотень, но это уже на
двоих!
- Да ладно...                            
                                          
 - Амига рулез! - Tankard упал и треснулся
головой об лед.                           
 - Да, а Петя forever! - Денис поднял Tan-
kard'а за шиворот, - Живой ?              
 - Ну как ? Ассемблер вроде не забыл.     
 - Молодец, только  пожалуйста, иди ровно.
Я с коллегами Arny, сегодня, знакомится не
желаю.                                    
 - Денис, догнаться-бы !                  
 - Петя, не гони пурги. Поехали домой.    
 - Да ну... Слушай давай к Lam'е зарулим! 
 - Ага, вот ты сам и заруливай!           
 - Да нет! Отдолжим денег и купим пива, - 
Tankard снова рухнул на лед.              
 - Не хочу  я с ним ни видеться, ни разго-
варивать, - помогая поднятся, произнес Де-
нис, - после вчерашнего...                
 - Давай хоть позвоним! - Петя отряхнулся.
 - Звони, но базарить будешь сам.         
 - Ясен пень! - Tankard стал  набирать но-
мер.                                      
 - Lama... Здаров! Мы тут с Оборотнем мер-
знем, не хочешь  нас в гости пригласить...
На что ты обижаешься... Ну и что... Хорошо
тысяч тридцать отдолжить можешь... Бля La-
ma... Денис, на он хочет с тобой поговори-
ть, - Tankard сунул трубку  в руки Оборот-
ню.                                       
 - Не буду я с ним говорить!              
 - Да на поговори!                        
 - Ну здаров еще раз, - загробным  голосом
произнес Оборотень.                       
 - Ну здаров. Вы  поздно  позвонили, я уже
восьмую бутылку допиваю.                  
 - Это твое право, но пару тысяч отдолжить
можешь ?                                  
 - Нет, - довольным голосом сказал Lama.  
 - Жалко ?                                
 - Да жалко !                             
 - Бля, для друзей жалко? - Заорал в труб-
ку Tankard.                               
 - Хорошие друзья, если звонят только ког-
да нужны деньги, - отозвался Lama.        
 - Что ты гонишь ?! Хочешь сказать, что мы
тебе звоним только в этих случаях ? - Взо-
рвался Оборотень.                         
 - Нет, но сейчас-то!                     
 - Слушай, мне насрать на тебя и твои зав-
ороты, ты меня уже достал.                
 - Чем конкретно ?                        
 - Не кажись глупее, чем есть на самом де-
ле. Ты прекрасно понял о чем я.           
 - Ой! Злой! - притворно испугался Lama.  
 - Бля, Lama, я сейчас приеду и надаю тебе
по роже, ты понял меня ?!                 
 - А... - Lama спешился, - а не замучает ?
 - Нет, с таким идиотом, у меня будет раз-
говор короткий.                           
 - Ну конечно ты там сейчас пьяный и очень
смелый!                                   
 - Причем здесь это ?! Хочешь убедиться ? 
 - Нет, поговорим на трезвую голову.      
 Tankard прыгая от дикого холода в сторон-
ке, стал махать рукой, чтобы  Денис бросал
трубку.                                   
 - Вообщем ладно. Я уже замерзаю...       
 - Мерзни... - безразлично сказал Lama.   
 - Так мы что-то делаем ?                 
 - Ничего !                               
 - Бля, да пошел ты... - Денис зло треснул
трубкой об рычаг.                         
 - Ладно  Оборотень, не  заводись, поехали
домой. Вон наш тралик едет...             
                                          
 - Уфф... - Оборотень рухнул на кровать.  
 - Что ты пил ? - Спросила Мама.          
 - Бутылку пива и двести грамм водки.     
 - Ну сколько раз тебе говорить, что бы ты
не мешал ?!                               
 - "Знала бы она, сколько и чего я сегодня
намешал" - Денис  налил  в стакан  кислого
грибного кваса, - Вов, хорошо! - Денис ск-
ривился, гриб был перекисшим и моментально
протрезвил мозги.                         
 - Вот красиво ! - Мама покачала головой. 
 - Все, я спать, - Денис  порадовался, что
гриба было пол банки, ночью  он будет  его
не однократно спасать.                    
 - А поесть ?                             
 - Не, не. Я спать ! - Денис  завернулся в
одеяло  и почти  сразу  отрубился. Суббота
закончилась...                            
                                          
P.S. To Lama: А ведь мы тогда действитель-
но, на пьяную голову, могли капитально сх-
лестнуться :).