Psychoz 03 - Нострадамус - Гонь от Мишеля Нострадамуса (часть 11).
(i) Ice'Di/Triumph
Гонь от Мишеля Нострадамуса 

                    part заключительная
Подобные  совпадения происходили неоднократно - в частности,
в 1886 и 1943 годах.
Конец 2-го тысячелетия - "Чума и война, человечество вздыбив,
                          Столетья ведут к моровому концу,
                          И выплеснет пруд пресноводную рыбу,
                          Чтоб звeзды летели навстречу Стрельцу".
2000 - "Конец кровавых кошмаров ХХ века". Закончится влияние
Луны,  и на Земле на некоторое время "воцарится мир и достаток".
Век  Луны  (1532-1887),  хотя  и закончился более 100 лет назад,
уступив  место веку Солнца (затем будет век Сатурна), продолжает
оказывать влияние на человечество.
От редакции:
Ну  что-же,  вижу у вас  хватило  терпения дочитать до конца
гонь от Нострадамуса!.. Ну как?.. Хе, хе, хе... Меня же особенно
прикололо предсказание про Антихриста с инициалами RST ;)