Adventurer 15 - Scene - отчет буржуя Pyromaniac о поездке на русское пати CAF&#039;e 2003.
CAFe'2003 репорт

После  месяца пути по Сибири и Монголии мы запрыгиваем в поезд,
отправляющийся из Екатеринбурга в Казань. Каждый город на нашем
пути  на  Запад от Владивостока напоминал все больше и больше о
домашнем комфорте.

Мы  прибываем  утром  и  ждем встречи с xPasha - нашим основным
сопровождающим  в  этой  поездке  на  событие,  в данный момент
являющимся  самым популярным демо пати в России - CAFe'2003. По
плану, однако, мы приехали на день раньше так, чтобы посмотреть
город и где-то поселиться до того, как все начнется.

После некоторых заминок все пошло как по маслу. Для начала надо
было  решить  самый  главный вопрос, и мы уже в этом убедились,
пока  ехали  по Транс-Сибирской магистрали, - заранее покупайте
билеты.  К  сожалению,  хоть  мы  и  запланировали все на 3 дня
вперед,  мы узнали, что все билеты до Москвы на воскресенье уже
проданы!!!  Однако,  xPasha,  будучи  знакомым  с особенностями
города,  смог  найти  3 билета, используя свои связи. Теперь мы
готовы.

Первая  остановка - штаб организаторов. Похоже, половина из них
до  сих  пор  не  пришла  в  себя  от вчерашних организационных
обязанностей/выпивки.  Первый из тех, кто нам повстречался, был
MMA,  главный  организатор.  Мы  презентовали  ему  пару  пива,
купленных  в соседнем киоске, и теперь появляется настоящий дух
сцены  :)  Мы  обсуждаем  с ним некоторые сложности в получении
пати  плейс  и  о  том,  каков  расклад на весь уикэнд. По мере
пробуждения  народа,  мы  знакомимся со всеми. Несколько из них
говорят  на  английском  достаточно  хорошо, остальные способны
поддержать  беседу,  и  за  это  всем  большой респект! Ja niet
gavarit  ruski.  Один  чувак - постоянно развлекающий нас Кра3!
Нам  сообщили, что он будет принимать нас у себя вечером и куда
мы  позже  отправимся. Оказалось, что он еще и неплохой учитель
русского.  Он  научил  нас всем "наиболее важным" фразам, чтобы
послать   кого-нибудь   :)   Armitage  был  более  способным  в
постижении  этого  и вскоре стал мастером по русской ругани под
наблюдением  Crazy. Я запомню навсегда знаменитые слова 'posulj
na huj pideras'.

Теперь  время  посмотреть некоторые старые классические русские
вещи. Это заставляет меня понять, как много талантливых людей и
их  творений  прошло мимо нас из-за языкового барьера. И именно
из-за  этого  я  здесь,  я хочу встретить этих людей и сблизить
наши  сцены  и, возможно,  в  будущем  совместно  работать над
коммерческими  проектами. В свою очередь, они достаточно хорошо
ознакомлены  с  продуктами  групп, в которые я вхожу. Я был рад
узнать, что меня тут знают.

Позже  днем  мы  сбрасываем  свои  вещи  на  квартире  Кра3'а и
отправляемся  в  прогулку  по  Казани  с  ним  и  xPasha. Город
довольно-таки хорош и мы неплохо провели время. Случалось даже,
что  девушки  просили  с  нами  сфотографироваться  как с очень
сексуальными туристами :)

Вечером  мы  пробуем  вкус  пати, прибывая на пати плейс. После
поиска  единственного  входа,  мы  проникаем  внутрь.  Здесь мы
встречаемся   с  теми,  кто  приехал  пораньше,  включая  таких
энтузиастов  как  Brainwave,  CPU  и  команду организаторов. Мы
выпили  пивка и разделили с ними компанию. Однако, организаторы
уведомимли  нас, что на ночь пати плейс будет закрыто, и что мы
болжны будем вернуться по своим местам на ночлег.

Я  должен  сказать,  что  это, вероятно, самое главное различие
между  всеми Европейскими пати, на которых я бывал в прошлом. К
сожалению,  это  ограничивает  количество времени пребывания на
пати плейс, плюс к этому ты также встречаешь некоторых наиболее
интересных  людей  когда  ты датый и добрый, вместо того, чтобы
пройти мимо них днем :)

Итак,  мы  прибываем  на следующий день когда пати уже в полном
разгаре!   Время  обзавестись  как  можно  большим  количеством
друзей.  Первая  остановка  сразу  после  того, как мы сбросили
вещи,  -  киоск  зауглом! Люди медленно подтягиваются внутрь, и
традиционая  для  любого  пати  бухаловка  начинается. Мы опять
встретились с ММА, а также еще с некоторыми организаторами. Нам
сказали,  что  достаточно большое количество представителей как
местной  так и региональной прессы будут присутствовать на пати
плейс  в  течение  всего  дня  и  что  они  захотят взять у нас
интервью.  Мы определенно растеряны, но почему бы и не заняться
саморекламой?

Должен  сказать,  что девушки, которые брали у нас интервью дял
телевидения  были  достаточно  милы, и даже предлагали показать
город  вечером.  К  сожалению,  у  нас  не  было времени, чтобы
поддержать их предложение. А в общем, мы довольно-таки удивлены
тем, что достаточно много симпатичных девушек присутствовало на
пати  по  сравнению с демо пати в Западной Европе. Догадываюсь,
что  русские  сценеры  лучше  умеют  подцеплять или могут лучше
объяснить, что такое демо сцена, своим подругам так, что они не
думают, что это "странно".

На  протяжении  всего дня пати шло полным ходом. Пати разделено
на   2  дня,  как  бывает  на  любом  хорошем  пати.  Действия,
происходящие внутри, компо и все приготовления, тусовка снаружи
-  все  наполнено  людьми, поддерживающими друг друга в хорошем
настроении. Определенно, мы тоже в этом замешаны.

Одно   главное   отличие,   с   которым   вы   столкнетесь   на
Восточноевропейских  пати  (Польша, Словакия, это  то,  что  тут  совсем
немного компьютеров. В основном это компьютеры, необходимые для
показа компо, и несколько, привезенных посетителями. Я встречал
людей,   которым   такое   не  нравится,  однако  я  должен  не
согласиться,  почему  вы хотите ехать на пати и сидеть за своим
компьютером? А в подобном случае, вы можете встретиться лично с
людьми,  знакомыми  только через компьютер. Так что, тем из вас,
кто  верит  в  то,  что  необходимо привозить свой комп на пати
советую  переосмыслить свою стратегию. Заканчивайте свои работы
до пати и приезжайте просто отдохнуть и оттянуться с друзьями!

Должен  сказать,  что остаток дня начинает незаметно переходить
во второй пока мы наблюдали за ходом компо и общались с людьми.
Все  трое  из  нас  были  приятно  тронуты  вниманием,  которое
удялялось  нам со стороны всех тех, с кем мы общались. Люди все
время   подходили  к  нам  и  представлялись.  Это  значительно
облегчило процесс знакомства.

В  тот  вечер нас пригласили поучаствовать в том, что по слухам
является  русской  традицией  -  "пати  внутри  пати". Это было
довольно-таки интересное мероприятие, в общем, все организаторы
и  некоторые  другие  пиплы  были  приглашены на общий ужин. Не
сказал  бы,  что  выпивка  была  разнообразна,  но именно тут я
познакомился  с людьми поплотней и поддерживаю с ними контакт и
до сих пор и, надеюсь, буду продолжать. Могу точно сказать, что
мы  хорошо  провели  время  и  это  было  одним  из самых ярких
впечатлений о всей пати.

Там  также  проведено  компо по поглощению пива. Случилось так,
чтоя  вышел  победителем.  Так что, хоть и говорят, что русские
пьют  много,  они  не  могут  тягаться с таких ветераном как я!
Ха-ха-ха! :) Жду реванша!

Следующий  день  проходил определенно спокойней, так как многие
отдыхали с предыдущего вечера. Точно так же, как и в предыдущие
дни, в конце концов у всех опять появилось настроение и желание
хорошо  провести  время. На сегодняшний день были намечены одни
из  основных компо, так что люди на протяжении больших периодов
времени  были  заняты.  Многие  работы были хорошего качества. Я
уверен,  что  самые классные компо для меня на протяжении всего
пати,  были спектрумовские. Эта машина довольно-таки чужда нам,
но является неотъемлемой частью русской сцены, так же как C64 в
Европе. Ты должен относиться с уважением к тому, что люди могут
заставить машину 20-ти летней давности выделывать такие номера.

R сожалению, после wild demo compo мы должны были уехать, чтобы
не  упустить  наш  поезд  на  Москву.  То же пришлось сделать и
нескольким  московским  сценерам.  К  сожалению,  мы пропустили
вручение   призов,  но  тем  не  менее,  нам  все-таки  удалось
попрощаться  со  всеми  нашими  новыми  друзьями  и  обменяться
контактными  адресами.  Также в поезде случилась еще одна тусовка!
Думаю, что вы не можете так просто уехать с пати :)

В  общем,  атмосфера  пати  была  просто  великолепной.  Однако
недостатком  было  то,  что  это  было не круглосуточное пати в
полном  смысле,  но все же мы смогли встретиться со многими. Не
могу  сказать,  какие ощущения испытываешь, когда приезжаешь на
пати,  где  никого  не  знаешь. Ты просто чувствуешь сильнейший
прилив   новых   ощущений,   когда  на  первом  твоем  пати  ты
знакомишься   с   20ю  новыми  людьми.  Действительно  классное
ощущение.  Надеюсь, я ещё смогу в будущем посетить какое-нибудь
русское пати.

Я  также  надеюсь  увидеть  как модно больше русских сценеров в
Польше  на  Symphony  демо пати. Это действительно важно, чтобы
европейская  и  русская  демо  сцены  контактировали  как можно
больше.

А  теперь приветы: xPasha, Kpa3, Elf, Igor, Roman, L-Graph, Ray
Noa,  Djinn,  Megus,  Tigrr,  MMA,  Mitchell, Justinas, Vinnny,
Tagir,  Alff, Chasm, Moonshine, Mr. Joke, Diver, Lasoft, Wlodek
Black,  Kano,  Vivid,  Lena, Crazy, Fyrex, Grad, Adam Bazaroff,
Miguel,  team  Power Amiga, Brainwave, CPU, 3UMF, 4D & the Cafe
Organizational Team.

Если  мы  встречались  на  пати  и  не  обменялись емайлами или
потеряли связь, пожалуйста свяжитесь с нами!!!

Paul (Pyromaniac) - paul@paragon5.com

Russ (Armitage) - symstym@mac.com

Dan (Fruktose) - danbragiel@yahoo.com

К  сведению,  я  всегда  ищу  талантливых  людей для работы над
коммерчески ориентированными проектами. Если вы или ваши друзья
заинтересованы, свяжитесь со мной.

pyromaniac - calodox, mfx, & madwizards