On-Line 18 - Мозаика - О игрaх "F-16 Combat Pilot" & "Пираты" и о глюках в них.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

Elly Estel
MDM: 307-38-64

   Большое горе побудило меня написать это  письмо...  А  может,
это просто комедия? Ну ладно, начну по порядку.

   Не так давно, на Митинском рынке, поддавшись соблазну и иску-
шениям Лукавого (Вы знаете, на кого я намекаю), я, в здравом уме
и трезвом рассудке, купил  нечто,  под  названием  "F-16  Combat
Pilot" версии мне незнакомых Пал Палыча и Сержа. И  это  хорошо,
что они мне не знакомы,  во-всяком  случае,  для  вышеупомянутых
господ. Не обижайтесь, Пал Палыч и Серж, но так как у нас  глас-
ность, то я позволю себе произвести, так сказать,  разбор  поле-
тов. Итак.


   Разбор полетов, часть первая.

		    THE HELP LIST
		    -------------
   В данном произведении Вы натворили столько ошибок, что  сразу
появляется ощущение, что Вы летали на самолете только  в  качес-
тве пассажиров. Начнем с того, что направление, в котором  летит
самолет, называется КУРСОМ, а не азимутом. Теперь, что  касается
прибора который Вы назвали "указателем скорости подъема и  спус-
ка". Он называется ВАРИОМЕТР. Каждый  авиационный  прибор  имеет
свое название, принятое к употреблению во всем мире.  И  выдумы-
вать свои названия не надо.

   То, что Вы назвали "указателем отклонения элеронов",  на  са-
мом деле называется ИНДИКАТОР УГЛА АТАКИ И СКОЛЬЖЕНИЯ, этот при-
бор предназначен для индикации угла  между  горизонтальной  осью
судна и горизонтом. Он является одним из важнейших приборов  са-
молета необходимым для посадки и пилотирования "вслепую".

   После того, как Вы описали приборы, в которых  сумели  разоб-
раться, Вы, наверное решили, что это все. Однако это не  так.  В
своих исследованиях Вы упустили прибор очень важный для  пилоти-
рования сверхзвуковых самолетов. Он находится в  правом  верхнем
углу "лобового стекла", он выглядит так: М 0-0.

   Это указатель истинной воздушной скорости или,  как  еще  его
называют, "УКАЗАТЕЛЬ ЧИСЛА М". Он показывает скорость  воздушно-
го потока относительно самолета выраженную в Махах. 1  Мах  при-
мерно равен 1200 км/ч. И зависит от состояния атмосферы.

   Вы также совершенно не  описали  индикацию  работы  бортового
компьютера. Хотя, может быть, у Вас были на это свои причины.


   Разбор полетов часть вторая.

		 МЫ ЛЕТИМ
		 --------
   Наверное, во время перевода программы на русский язык Пал Па-
лыч и Серж забыли, что на авиаприборах F-16 высота измеряется  в
футах, а скорость - в узлах. Поэтому когда альтиметр показал вы-
соту 63000 метров, я почувствовал себя героем. До этого  на  та-
кой высоте летали только космические ракеты! Дело в том, что по-
толок (тоесть максимальная высота полета F-16) равен 62.000  фу-
тов - это примерно 19.000  метров.  Из-за  этого  несоответствия
время подлета к цели выдается неправильно.


   Разбор полетов часть третья.

		   ПОСАДКА
		   -------
   Из-за отсутствия данных по инструментальной  системе  посадки
пользоваться ею достаточно сложно. Отсутствуют какие-либо техни-
ческие характеристики самолета, совершенно необходимые для  нор-
мального пилотирования.

   Отсутствуют посадочные параметры. Без которых посадить  само-
лет вручную невозможно.

   Вот далеко не полный перечень замеченных ошибок и неточностей.


		   ЭПИЛОГ
		   ------
   Давайте возвратимся к первой фразе моего письма.

   Наше великое горе в том, что горе-хаккеры  берутся  за  дело,
которое им не по зубам, не изучив досконально предмета,  вызывая
чувство неловкости перед профессиональными пилотами, которые мо-
гут получить неправильные представления  о  квалификации  людей,
занимающихся переводом программ на русский язык.

   Комедия же заключается в том, что у нас, без какой  либо  ре-
дактуры, технической или художественной, выходят программы,  ка-
чество которых весьма сомнительно.

   Господа хаккеры! Я прошу Вас. Не беритесь за темы, в  которых
у Вас мало опыта. Данный пример с F-16 Combat Pilot  версии  Пал
Палыча и Сержа из FOMALHAUTа лишний раз доказывает, что  больших
успехов без хорошего знания предмета добиться нельзя.

   Если кто-то хочет мне возразить или, наоборот, выразить  свою
поддержку звоните.

						      Elly Estel
						  MDM: 307-38-64

────────────────────────────────────────────────────────────────

MDM 496-8508;12:00/21:00
   Дмитрий@oldman.msk.ru

   Привет! Вот мы и дождались, наконец, полной версии игры  "ПИ-
РАТЫ". Загрузили... И что же  мы  видим?  Недоработанную,  сырую
версию, заглюченную настолько, что играть в нее можно только ра-
ди прикола.

   Во-первых, есть возможность играть с компьютером, и это хоро-
шо... Но как понять сообщение "УРА! ПОПАЛ" при попадании в  ВАС?
А как Вам понравится надпись "ВЫ ПОДБИЛИ ВРАЖЕСКИЙ  КОРАБЛЬ",  в
то время, как тонете  ВЫ???  Если  это  не  прикол,  то  издева-
тельство. Когда я попробовал сыграть на стороне пиратов и  выиг-
рал, появилась картинка, на которой написано  что-то  вроде  "ВЫ
НАСТОЯЩИЙ ПИРАТ! ВЫ ОТБИЛИ У ПИРАТОВ СОКРОВИЩА!". Этого я  вооб-
ще не понял. Ну ладно, это все мелочи. Не буду также говорить  о
куче мелких глючков, типа непонятного изменения вида курсора и
т.п. А вот Вам "CHEATы":

   Кстати, я не случайно заключил свое любимое слово в  кавычки.
На самом деле, это самые настоящие глюки.

   Итак, загрузив игру, войдите в меню "РАЗНОЕ", там  есть  есть
возможность изменить меткость стрельбы испанцев и пиратов. Изна-
чально там стоят нули, ниже я объясню, почему. Так вот, не стре-
митесь сразу набрать себе побольше процентов, а  компьютеру  по-
меньше. Нажмите на левую стрелку: значение перескочит через ноль
и будет равно 255%. Если при этом у Вашего врага остался 0%,  то
победа Вам обеспечена, как говорится "без шума, без пыли",  пос-
кольку Ваш противник, скорее всего, ни разу не попадет в Вас,  а
Вы, как раз, совсем даже наоборот...

   Теперь о том, как же это так получилось: дело в том, что  иг-
ра мало того, что нерелоцируема по диску  (должна  всегда  нахо-
диться в начале дискеты, что само по себе является  извращением,
тем более, что подзагрузок там "раз и обчелся"),  но  и  записы-
вает описанные выше установки на системную  дорожку  (трек  #00,
сектор #0Е). Ну а там нули... И это при том, что  игра  защищена
от копирования и диск закрыт.

   А вот следующий CHEAT-GLUK меня порадовал больше всего... 

   Как Вам понравится возможность стрелять и перемещаться  через
весь океан за один ход?! Делается это так: нажмите "ВЫБОР КОРАБ-
ЛЯ" и, соответственно, выберите  корабль,  затем  снова  нажмите
"ВЫБОР...",  переместите  курсор  куда  Вам  угодно  и   нажмите
"огонь", раздастся противный писк, означающий, что здесь никако-
го корабля нет и не было. Теперь нажмите "ОТМЕНА" (клавиша  "Е")
и выбирайте "ХОД" или "ОГОНЬ". На совершенно пустом  месте  поя-
вится соответствующего вида курсор... ну, а дальше все  понятно.
Очень недурственно, знаете ли, сидеть в уютной бухточке  и  пос-
треливать по вражеским кораблям через океаны и континенты... Ка-
кие-то "космические войны"...

   Теперь о версии игры. Игра выпущена  фирмой  "MAGIC  SOFT"  и
продается на отдельной дискете, защищенной от копирования.  Кро-
ме того, количество свободных байт, якобы,  равно  нулю.  Совсем
было собрался я снимать защиту (не люблю, знаете ли, держать не-
копируемые диски), как мне позвонил знакомый СисОп и предлагает:

   - Хочешь ПИРАТов?
   - Да их качать замучаешься, - отвечаю.
   - Да  нет, всего 270 секторов, заZIPованные.
   - Ну, давай, посмотрим - согласился я.

   Закачал... Распаковал... 692 сектора. "Да..." - думаю - "ком-
прессоры еще в первобытные времена придумали  -  а  им,  GAMEMA-
KERам, все "до лампочки"...".

   Ну, а о впечатлениях от игры Вы уже прочитали...

			   °  °  °  °

   А других (нормальных) CHEATов сегодня снова не будет. Мужики,
сами поймите: Новый Год, Рождество... Когда тут игрушки раскалы-
вать, если голова раскалывается (вот такой вот каламбур...).

					MDM 496-8508;12:00/21:00
					   Дмитрий@oldman.msk.ru