ZX Pilot 30 - Амига - О возможностях AMIGA 600 в сравнении с IBM PC 386.
A M I G A

──────────────────────────────────────────

(C) SECTOR /SMG

           AMIGA RULEZ FOREVER

   Не так давно я себе купил Amiga 600 уже
с  винчестером на 60M, и потому хочу здесь
на  страницах газеты ZX-PILOT рассказать о
ее  возможностях, т.е. что может 600-я мо-
дель. В сравнение между PC, я скорее всего
выберу  386 модель, хотя на крайний случай
и 486, дабы не разъярить дрожащего PC'шни-
ка.
   Итак поехали.
   Для  начала я расскажу о всех устройст-
вах,  которые  я  смог  подключить к своей
AMMY. Ну, естественно, винчестер подключа-
лся  через 2,5" шлейфик (NOTEBOOK'овский),
чего  в  нашем  городе большой дефицит. Ну
естественно  без  CD'юка как без ног, да и
винт  на AMMY большой не имеет смысла дер-
жать,  ежели есть сидюк, все можно на ком-
пактах  хранить.  Сидюк  подпаивался снизу
платы AMMY, т.е. пришлось развинчивать всю
AMIG'у.  Дисковод  на  AMMY 3,5" находится
сбоку,  т.е. с правой стороны. Ну еще одна
вещь,  которую  даже  и помянуть не обяза-
тельно - это   принтер,  который  свободно
подключился  к стандартному входу PARALLEL
PORT. Еще проблемка с методом научного ты-
ка  меня  встретила при подключении AMMY к
монитору. У меня EGA'шный AMSTRAD. В прин-
ципе потыкая проводки мы с EDAS'ом все та-
ки  нашли  горячую  точку  и  в результате
AMIGA уже показывала на моем мониторе. Для
подключении музыке в AMIG'е есть два AUDIO
выхода для стерео звучания, все это дело я
подключил  к своему усилку, где у меня уже
во всю бацал Spek.
   Но  не  думайте, что все эти мои усилия
прошли зря.
   Теперь  я  расскажу, что все таки может
600-я модель Амиги и какие у нее есть пер-
спективы.
   После всех этих сборок передо мной пре-
дстала   машина   следующей  конфигурации:
AMIGA  600 + 3,5" FDD + HDD 60M + 2M RAM +
CD 6-X + PRINTER EPSON.
   На  винчестере у меня уже были записаны
все  загружаемые  проги  и прочее. В общем
запустив AMIG'у передо мной появилась опе-
рационная система WORK BENCH, загрузившись
и  инсталировав CD'юк, появилось 5 иконок:
RAM  DISK, GAMES, WORKS, MAGIC WB, COMPACT
DISK,  3,5 DISK (пустой). Полностью русси-
фицированная WB, со всеми нужными команда-
ми и даже сверх того.
   За всю 5 месячную работу с AMIG'ой я не
встретил  ни одного глюка, во всю работала
многозадачность.  Например  я сидел слушал
музыку,  распаковывал игрушку на дискету и
выводил картинки на экран с помощью вьюве-
ра. И ведь это всего лишь AMIGA 600!!!
   На  386  PC (да и на 486), жди полчаса,
пока  еще  этот  WINDOWS  загрузится, да и
приложение  WIN  тоже не сразу грузится, а
тормоза  с  WORD'ом, тем же PaintBrush'ем.
;-) Да ни за что. Но я отдалился от темы.
   Не  скрою, что AMIGA 600 тормозит в не-
которых случаях. Например, в некоторых иг-
рушках  или  когда  вся  RAM память забита
этой многозадачностью.
   Насчет  программного  обеспечения, то с
этим особых проблем нет, хотя еще ради че-
го брать, если для Game'рства, то не легче
ли сразу Соню Плей Стейшн купить? Если де-
нежки  не  жалко и если ты такой дурак. Да
наплевать  мне на эти думы, кваки, дюки...
С  таким  счастьем  я могу сходить в любой
Компьютерный  Зал  или к другу и погеймить
часик другой.
   Так  вот,  из программного обеспечения,
из  графических  редакторов, есть Personal
Paint,  намного  круче всяких там писючных
супер  пупер редакторов. Если еще и версию
последнюю 6.0 достать, то вообще круто. Из
3D  редакторов  есть REAL 3D, вообще крут-
няк,  прога 1993 года, а круче намного 3D-
sTUDIO на pC. И работает на 600 превосход-
но,  когда  эта поганая 3DS'ка даже на 166
глючит  и тормозит. Из графических способ-
ностей AMIG'и 600 это то, что на ней около
4  тыс. цветов, но спешу уведомить, что на
AMIG'e   есть  вьюверы,  которые  изменяют
*.JPG картинки с 16 млн. цветов, в резуль-
тате чего я смогу просмотреть все фотогра-
фии, и качество, не особо ухудшается, пра-
вда если картинка большая, долговато выво-
дятся.   Основные  графические  расширения
AMIG'и  это GIF, PCX, C, самый быстровыво-
димый - ILBM. Хотя есть один FASTVIEW, ко-
торый смотрит буквально все. Еще очень хо-
роший редактор, у которого есть много воз-
можностей это IMAGEN. Да и чего я вам рас-
сказываю, это надо видеть.
   Поговорим  о  музыкальных возможностях.
Само - собой,  когда я загрузил первый по-
павшийся  player  и модовский (4-х каналь-
ный) музон, я был на гране блаженства - до
того это круто звучит, да еще с моим усил-
ком  Стерео.  Такого  качества  на pC ну я
просто  не  слышал, разве что на AWE 64, и
то  не  очень.  В общем качество Modовских
музонов  на  200 %. К сожалению все другие
музоны, которые занимают больше каналов на
AMIG'е  600  звучат хуже, в зависимости от
количества каналов. Ну например уже 64 ка-
нальный  музон  будет звучать как на AY of
Speccy.  Eще ничего звучит 8-ми канальный,
в  общем  я пока довольствуюсь Mod'aми. Из
музыкальных  редакторов  наиболее  хорошие
это Pro-Tracker, Sound Tracker, и, кстати,
самый  cool редактор Octamed. Даже на pC я
не  видел  таких прогсов, такой наворочен-
ный.  |-О  И  музоны (его расширение MED),
сделанные в этом редакторе, занимающие бо-
лее 4-х каналов звучат нормально.
   К  сожалению на AMiga 600 нет Midi кар-
точки,  но ее можно поставить без проблем.
Так же Амига может работать в сетях Inter-
net, Fido, AmigaNet.
   Из  Амиговских  компактов я скажу одно.
Вот  идет  pC'шник  в магазин и хочет себе
купить  компактик с игрухами, да по более,
платит  бедняга 40 рублей и покупает сбор-
ник  игрух,  где  большая  часть  из них -
дерьмо,  если  хочешь круче, то покупай за
50 руб. диск с одной игрой типа ГЭГ и про-
чее.  Когда  амижник  может купить компакт
рублей  за  70-80  с  600-700 прогами, где
есть и игры, которые почти все заслуживают
внимания и системки, и демки, и графика, и
музыка  и все, что душе придет. Единствен-
ная проблема - это trade Амиги в вашем го-
роде. Надеюсь через годик этот пробел вос-
полнится  и в каждом городе найдутся Амиж-
ники-трейдеры.
   Да, в данный момент под Амигу ничего не
пишется, но зато есть еще города и страны,
где выпускаются Амиги. Кстати, теперь ста-
ли  в Малайзии, по моему,  выпускать аксе-
лераторы  и под Амигу 600 и все марки Амиг
в MINITOWER'е. Наконец-то !!!
   А  из  игрушек - gam'ите  на  здоровье,
есть куча игр, которых нет на pC и которые
сделаны намного лучше, чем на pC.
   Kак следует полазейте по Интернетовским
сайтам,  там  есть  куча  Амижного  софта.
(больше всего в Ирландии)
   Что  касается,  то я с этим компьютером
съел  немало  пуда  соли и хочу прямо ска-
зать, что PC-MANIA меня не устраивает.
   У кого возникнут вопросы или какие-либо
предложения  по поводу Амиги, то пишите, я
постараюсь  ответить  на  страницах  газет
ZX-PILOT или Body.
   Адрес:  236039,  Калининград,  а/я 1247
(с клеймом ABOUT AMIGA).
   BE HAPPY, GOOD BYE.