Generation Z 05 - Poem - каза][станский трип ice'di.
│ каза][станский трип
│ ice'di■triumph
│ 2006



вот,  только-что приехал из каза][стана, куда гонял на свадьбу к
друге. тусили мы примерно в 60 км. от города рудный. приключения
начались  с  самого  утра.  проснулись мы с бро, дунули ганджа и
пошли  в магазин, затариться сигами, подарками, бухлом, а заодно
кинуть  бобла  на мобилы. первым делом само собой пошли выбирать
подарок  молодоженам.  гуляем  карочи  по  магазину,  на ништяки
заглядываемся,  да на краники невиданные, хаотичных конструкций.
и  тут,  опа!  музыка.  афигеть,  это  же roma v.p.r.!!! запахло
триколором  (каким  именно,  решайте  самиэто  был хороший знак.
вернулись  домой  с  подарком, куревом и бухлом. вернулись и еще
покурили ганджика, попутно опустошив по банке ягуара.

вскоре  подъехал  бус  (кстати,  такая  фигня,  в казахстане все
автобусы  и  маршрутки  называют  просто  -  бус), в который я и
завалился, пристроившись рядом с водилой (бус кстати был 'фиат',
типо   микробуса).  за  пределы  челябинской  области  выбрались
нормально,  если  не  считать  того,  что  водила, не считаясь с
мнениями  пассажиров,  врубил  по  двд  сериал  'зона',  который
пришлось   время   от  времени  наблюдать.  наблюдали,  пока  не
добрались  до  границы,  до таможенников, пограничников и прочей
фигни. кстати, погода была отвратительная - снег, дождь, ветер и
холод. полный ассортимент карочи природных аномалий. и эти сцуки
на  границе  заставляли меня то снять шапку, то снять очки, типо
не  похож  на многолетнюю фотографию в паспорте. вообщем, вскоре
меня  сфоткали  на камеру, выдали визу и пропустили к следующему
посту.  показали  мы все документы и поехали к следующему посту,
где  наш  бус  обшмонали  пограничники.  впрочем  они особо и не
шмонали,  так,  глянули  поверхностно,  что  к чему. а пакетик с
ганджем  я  держал  при  себе. собак к щастью не было, хотя, хы,
гандж   был   щедро   пропитан  ароматами  специй,  поэтоиу  пах
соответствующе   (даже   когда  куришь,  кажется  что  хапаешься
приправами,  а не ганджей, хотя бодрый приход очень даже радовал
в  другой  бус  и  двинули  дальше.  казахстанские дороги, это -
пиздец!!! если не хватает куска асфальта, ну это типо нормально,
щас  объедем. до пункта назначения добрались уже ночью. а водила
кстати  с  нас  денег  не взял. хы! очч приятственная. а как она
афигенна  отжигала  на  свадьбе...  к  сожаленью  (а  может    и
наоборот))  и она вызывает ассоциациии только с котенком, как ни
банально  это  не  звучит,  но  тем не менее. мяхкая и пушыстая.
добрая  ганджа.  курил  через  трубку  от неоновых ламп, хорошая
штука.  гуляя,  незаметно вышел к центру. во, кстати, в аварии у
мну сломалась зажигалка, а тут я не мог даже спичек себе купить.
все  в тенге, блиа. одолжил коробок спичек и раскуривал трубочку
ими.  пришлось  ждать  до обеда, пока не приехал меняла. обменял
вообщем  рубли на тенге и наконец взял себе зажигалку (их в этот
день  потом  даже  не знаю сколько "ушло в гору") и батареек для
катиного  фотоаппарата. поехали выкупать невесту. к нам в кортеж
незаметно   пристроились   две  тачки,  которые  впрочем  вскоре
отсеялись.  дул сильный ветер, а мы примотали шарики к антеннам,
в  итоге  антенны  были  сломаны.  но  всем  уже было все равно.
приехали мы карочи за невестой, а там туса у дверей, не пускают.
вообщем  туса  вовсю  постебалась над данилкой, женихом, ну типо
выкуп  и  все  такое.  на позитиве вернулись в клуб и продолжили
бухать  вино,  попутно перекусывая всяческими ништяками. не буду
расписывать  свадебные загоны, ибо долго и напряжно. карочи было
клева.   о,  чо  вспомнил!  мы  ведь  тусой  напистили  шариков,
накаченых  гелием  и  дышали ими. ахахааа!!! прекол!!! когда все
гости  досконально  убились  и  начали разбредаться по домам, мы
тусой  загрузились  в газельку (типо в маршрутку) и поехали всех
развозить  по  домам  (водила  тоже  был в ноль). в салоне народ
вовсю  отрывался, курил никотин, бухал огненную воду и ржал. а я
чото  загрузился  и  сидел,  втыкая  в  одну  точку, придерживая
какие-то   вещи.  еще  меня  грузанули  мысли  о  кате,  которая
целовалась с одним челом (хы, у мну его шляпка лежит, которую он
забыл  в бусе, фстречу - отдам), а нащот нее у мну были, как мне
сначала   казалось,   перспективные   и   далекоидущие  плановые
размышления,  пополам  с  домыслами. вообщем вписался на ночку к
одним  добрым  челам,  которые отдали мне единственное одеяло, а
сами,  как  потом оказалось, укрывались куртками. то что хата не
их  я сразу просек. сломал там толчок. случайно, б@я буду. я его
потом  минут  20  чинил. что именно я там делал, хз. факт в том,
что толчок начал нормально функционировать и я убрался оттуда от
греха подальше (это типо выражение такое).

кстати,  чуть  не  забыл! пока тусили в клубе, туда в предбанник
зарулили  какие-то  местные челы, которым я составил компанию, с
целью  вымутить  покурить,  а  заодно  и с собой если чо увезти.
нормально вроде так поговорили, перетерли дела. вот тока у мну с
собой  не было ни рублей, ни тенге (тока мелочь всякая), поэтому
договорились  на  завтра.  пак кстати (полный коробок) там стоит
200  тенге  (хы, 1 рубль = 4,5 тенге, т.е. примерно 50 рублей за
пак,  халява).  эх,  бола, бола! =))) эти маны у мну не вызывали
абсолютно  никакого  доверия,  поэтому бобла я им вперед не стал
отдавать,  да  его  у  меня  и  не  было с собой. и тут какой-то
местный  абориген  в  восьмиклиночке,  коже китайской, да и ваще
весь  из  себя  такой,  чиста риальный пацак, давай рамситься со
мной  и  чото загружать. ну типо в уши срет, да слушает, чтобы я
чонить не то сказанул, чтобы зацепиться за "базар". хе, в курсах
за  такие  разводы, и вскоре этот мудак заткнул сам себя, ибо не
по  делу  какие-то  свои  рамсы перетирал. сам с собой. вообщем,
вскоре   я  покинул  это  "примечательное"  сообщество,  записав
телефончик  одного  из  этих  типков,  чтобы  завтра словиться и
обговорить чо к чему.

с  утра  подрываюсь, умываюсь, карочи все дела. тусую в центр на
встречу с этими оленями. увидите в казахстане чувака с шрамом от
уха до горла, дайте ему от души в грызло!!! большую часть пути я
проспал. причом скорее даже не спал, а дремал, пока не въехали в
город.  закурил сигарету и вспомнил, что я уже тут не раз курил,
только  вот  пепельницу  толи потерял, толи выкинул, хз. довезли
мну  до  дома,  постоял  на  крылечке  и  вывел свою таксочку на
утреннюю прогулку. заодно совершено случайно забрел в магазин за
бухлом.  пришел домой, обдолбился и начал писать то, что вы тока
что прочитали... сияма.