Faultless 03 - Описания игр - FIGHTER PILOT.
* * * FIGHTER PILOT * * *
Программа "FIGHTER PILOT" - это  имита-
  тор полета в  режиме реального  времени,
  снованный на  базе   истребителя  F-15.
  Программа представляет  наиболее  полный
  набор характеристик,необходимых для ави-
  ационных имитаторов , включая сюда трех-
  мерный обзор из кабины  пилота ,  полную
  имитацию  маневров  самолета , воздушный
  бой,порывы ветра ,воздушные ямы и слепую
  посадку.Для каждого из режимов программа
  предоставляет  возможность  тренировки и
  уровень сложности.

             РЕЖИМЫ  ПРОГРАММЫ.
LOADING PRACTICE - отработка посадки.
Ваш  самолет  находится  в 6  милях  от
  взлетно - посадочной  полосы  (ВПП) базы
  (BASE).Шасси выпущены и готовы к  посад-
  ке.Используя регулятор тяги , закрылки и
  элероны,выберите требуемую  скорость по-
  лета и скорость снижения.Наведение само-
  лета на ВПП может выполняться  с помощью
  системы  инструментальной посадки  (ILS)
  или  с  помощью   бортового   компьютера
  SBC FLIGHT COMPUTER).После посадки сброс
  те тягу и включите тормоза.
FLYING RAINING - отработка полета.
Исходное положение - самолет на ВПП ба-
  зы.Взлетайте.Для  этого дать полную тягу
  и по достижении скорости  отрыва переве-
  дите элероны  на подъем   (клавиша "6").
  Максимального   уровня  ускорения  можно
  достичь,если развить тягу с  включенными
  тормозами и стартовать  с отключением
  тормозов.Сразу  после  стрельбы убирайте
  шасси.С выпущенными  закрылками скорость
  отрыва меньше.Маневрирование  на ВПП вы-
  полняется  с  помощью  хвостового  руля.
AIR TO AIR COMBAT PRACTIVE - отработка
  воздушного боя.
Исходное   положение - на  расстояние 2
  миль от вражеского самолета,сзади,на той
  же высоте.Выберите боевой  режим (COMBAT
  MODE) и включите  бортовой  компьютер.Он
  выдает вам данные о цели.Противник летит
  со скоростью 550 узлов и не остреливает-
  ся.Маневрируйте,когда увидите противника
  и стреляйте,когда он проходит через при-
  цел.
AIR TO AIR COMBAT - воздушный бой.
В этом режиме  вам  поручается охрана 4
  аэродромов "BASE","TANGO","DELTA","ZULU"
  от вражеских   самолетов.Ваша миссия на-
  чинается со старта с базы "BASE".Исполь-
  зуйте радар  и  бортовой   компьютер для
  определения положения вражеского самоле-
  та.После выявления   цели  выводите свой
  самолет на перехват.Визуальный   контакт
  возможен при расстоянии между  вами   не
  более 1 мили и  разницей  высот не более
  50   футов.
   Бой начинается с того,что противник на-
  чинает  маневрировать.Повреждения вашего
  самолета  изображаются  изменением цвета
  символа самолета,изображенного на экране
  радара.Допускается только три  попадания
  в ваш самолет.Если вы  хотите   выйти из
  боя,вследствие многочисленных  поврежде-
  ний или полного расхода боеприпасов , то
  уводите свой самолет.Противник  переста-
  нет атаковать,если расстояние между вами
  превысит одну милю или разница высот бу-
  дет более  5000 м. и  вернется  к  своей
  главной задаче - налету на аэродромы.Те-
  перь  вы  можете  вернуться  на ближаший
  аэродром для ремонта,дозаправки и попол-
  нения боекомплекта.
BLIND LANDING - слепая посадка.
Этот режим имитирует посадку  и взлет в
  тумане.На экране  нет изображения , пока
  самолет находится выше 50 футов.Горизонт
  вообще не виден.Ориентируйтесь с помощью
  радара , бортового  компьютера  и карты.
CROSSWINDS AND TURBULENCE - порывы
  ветра и воздушные ямы.
В этом режиме самолет получает  случай-
  ные аэродинамические  возмущения.Полет и
  навигация усложняются.Этот  режим  реко-
  мендуется опытным пилотам.
PILOT RATING - уровень сложности.
Возможен выбор различных уровней  слож-
  ности - от новичка до аза.Выбор   уровня
  не влияет на управление вашим самолетом,
  но сильно влияет на  поведение  самолета
  противника.
CONTROLS - управление игрой.
В этом режиме можно задать тим джойсти-
  ка , которым  вы   работаете.Выбор "AGF"
  соответствует  клавишам "5" - "8" и "0".

    УПРАВЛЕНИЕ САМОЛЕТОМ.

   В полете  самолет  управляется элевато-
  рами ,элеронами и хвостовым рулем.Элева-
  торы управляются клавишами "6" (вверх) и
  "7" (вниз).Элероны  "5"  и  "8" вызывают
  крен самолета влево и  вправо.Управление
  хвостовым рулем - CAPS SHIFT и "7".
   Во время полета  действие  этих органов
  управления может меняться.Скорость пово-
  рота,крена и пр. изменяются в соответст-
  вии с длительностью нажатия  клавиши,что
  дает максимальное приближение к реальным   условиям.   
   Управление тягой - "Q" и "A"  (увеличе-
  ние  и  уменьшение  соответственно).
   Изменение тяги влияет не только на ско-
  рость  самолета,но и на угол тангажа.Ве-
  личина тяги , необходимая ,чтобы держать
  необходимую скорость,зависит от высоты и
  от угла тангажа.Так,например, при посад-
  ке на малых скоростях , чтобы  сохранить
  подъемную силу,нос самолета должен смот-
  реть вверх.От  этого увеличивается лобо-
  вое сопротивление,и тяга должна быть по-
  вышена.Максимальная  скорость возрастает
  с высотой,так как там  плотность воздуха
  ниже.
   Управление  закрылками - "W"  (вверх) и
  "S" (вниз).Закрылки применяются для сни-
  жения  скорости  при  посадке.Управление
  закрылками в полете влияет также на угол
  тангажа.Выпуск  закрылков  при  скорости
  выше 472 углов приводит к их разрушению.
   Шасси  поднимаются  и  выпускаются кла-
  вишей "U".
   Тормоза  "B".Они включены,когда клавиша
  нажата,при этом  на приборной панели го-
  рит надпись "BRAKES".
   Огонь из  пушки - клавишей "O" с клави-
  шей "C".Состояние боезапаса изображается
  в правом нижнем  углу дисплея.Три светя-
  щихся символа над  индикатором боезапаса
  указывают на наличие в воздухе самолетов
  противника.Справа  число  -   количество
  сбитых самолетов.

    БОРТОВЫЕ ПРИБОРЫ.

   Авиагоризонт расположен  в  центре при-
  борной панели и показывает  углы крена и
  тангажа  вашего  самолета.Широко исполь-
  зуется  при  выполнении сложных маневров
  вашего самолета,когда вы теряете из вида
  горизонт.Угол  крена показывается накло-
  ном символа самолета,а угол тангажа - на
  "движущейся ленте".Лента  имеет  голубой
  цвет для положительных углов (нос вверх)
  и желтый - для отрицательных.
   Скорость - слева от авиагоризонта.Дают-
  ся показания скорости  самолета в узлах.
  Высота дается   относительно земли в фу-
  тах.
   Индикатор скорости подъема (VSI) - дает
  показания скорости  набора  высоты   или
  снижения  в  фут/сек.Стрелка  показывает
  вверх,когда  самолет идет вверх и наобо-
  рот.При  посадке  скорость снижения при-
  мерно 20 футов в секунду.
   Закрылки (FLAPS) - угол выхода меняется
  от 0 до полного (FULL).С  убранными зак-
  рылками мин.скорость горизонтального по-
  лета - 130  узлов , с выпущенными - 120.
   Тяга (THRUST) - индикатор в виде полос-
  ки в нижней  части  панели.
   Локатор и компас - эти приборы находят-
  ся на левом  краю  панели.Здесь же отоб-
  ражается отсчет вашего курса относитель-
  но радиомаяка.При  смене  маяка (клавиша
  "N" меняется и отсчет.
   Боевой режим - переход в  него клавишей
  "C".При этом включается система прицели-
  вания,задействуются пушки,локатор и бор-
  товой компьютер переключается на самолет
  противника.Этот   режим  индицируется на
  экране вашего радара  светящимся  симво-
  лом.Дистанция и курс теперь  относятся к
  самолету противника.Чтобы узнать его вы-
  соту,включите бортовой компьютер.

    СИСТЕМА ИНСТРУМЕНТАЛЬНОЙ ПОСАДКИ.

   Бортовой компьютер находится  справа от
  датчика высоты.Это прибор двойного  наз-
  начения.Применяется при посадке и в воз-
  душном бою.Переключение  режимов  выпол-
  няется клавишей SYMBOL SHIFT.
   1.Система инструментальной  посадки.По-
  могает наводить самолет  на  ВПП при по-
  садке.Чтобы   спускаться  по  правильной
  траектории,надо держать светящийся квад-
  рат в центре  прибора,это даст угол сни-
  жения 3 градуса.
   2.Бортовой  компьютер.Изображается точ-
  ный отсчет  в  футах  относительно любой
  ВПП,имеющей радиомаяк в радиусе 10 миль.
  Расстояние  относится к тому маяку,кото-
  рый изображается  в данный момент на ва-
  шем локаторе.Если  ВПП  была  разоружена
  противником или находится слишком  дале-
  ко,то компьютер не работает и показывает
  желтые и черные полосы.
   В боевом режиме компьютер выдает высоту
  самолета  противника.В  бою   старайтесь
  держать высоту,равную высоте противника.
  Топливо  (FUEL) - изображается количест-
  во оставшегося  топлива.
   Шасси  (UNDER CARRIAGE) - индикатор на-
  ходится ниже  датчика топлива.Он показы-
  вает три красных  точки  и стрелку вниз,
  когда шасси опущены.
   Карта включается  и  выключается клави-
  шей "M".
    ПОЛЕТНЫЕ ДАННЫЕ.

    Скорость отрыва.

  > с выпущенными закрылками 130 узлов;
  > с убранными закрылками 140 узлов.

    Максимальная  скорость горизонтального
  полета.

  > с выпущенными закрылками 120 узлов;
  > с убранными закрылками 130 узлов.

    Максимально  допускаемая  скорость для
  закрылков.

  > полностью выпущены - 352 узла;
  > промежуточные положения - 472 узла.

    Максимально допускаемая  скорость  для
  шасси.
  > в полете - 300 узлов;
  > на земле - 250 узлов.
    ХАРАКТЕРИСТИКИ.

    Максимальная скорость.

  > на уровне моря - 802 узла;
  > на высоте 60000 футов - 1439 узлов.
  > максимальная высота: 65000 футов.

    ДИНАМИКА ПОСАДКИ.

  * Тяга              74%        62%
  * Угол тангажа      +3 гр.     +6 гр.
  * Скорость снижения 9 фт/сек   12 фт/сек
  * Скорость          125 узлов  135 узлов