ZX Pilot 42 - Post scriptum - рассказ о нелегкой судьбе этого номера газеты.
POST SCRIPTUM

──────────────────────────────────────────

(C) SirX

   Ну что же, вот,  дорогой  читатель,  ты
наткнулся на раздел,  которого  раньше  не
было,  и  о  котором  нет   упоминания   в
описании разделов. Что  здесь?  Объяснения
по поводу и без оного. Слишком много  надо
сказать и объяснить, а слов так мало, да и
оболочка  ставит  ограничение  на   размер
текста. Но надо. Поехали.
   Многие наверное  скажут  х#$ли  ты  так
долго с газетой, в том числе, наверное,  и
те, кто со мной общался после выхода  #41.
А вот тут и начинается  самое  интересное.
Фактически номер был готов ещё  почти  2,5
года   назад.   Вот   так.   Оправдываться
нехорошо,  но  моей   вины   здесь   мало.
Материал был выслан Vel'у ещё в июне  2003
года, после чего  Ковров  обняла  какая-то
апатия - все эти месяцы я  упорно  пытался
пинать   всех   кого   мог   -   Sergius'а
Puzzler'а,   Vel'а   чтобы    тот    пинал
Sergius'а, но это  не  приносило  никакого
результата. Пытался пинать SP  даже  через
Ash'а - не проняло. То Сергей  в  отпуске,
то на турбазе, то у него ремонт & etc.  Ну
и, как можно догадаться, одни  обещания  -
завтра, на неделе, в следующем  месяце.  А
потом этот нехороший человек просто пропал
-  окружил  себя   АОНами   (на   домашнем
телефоне, на  мобильнике  и  так  есть)  и
просто перестал отвечать  на  звонки  видя
мой номер,  а  я  не  столь  богат,  чтобы
названивать с разных номеров.
   Так и шло время, в такой нелепой суете.
Материалы газеты несколько  раз  погибали,
но благодаря моему героизму ;) каждый  раз
я их вытаскивал с убитого винта.
   В прошлом (на всякий случай  уточняю  -
2004) году я  заезжал  в  Ковров  на  пару
дней, в  гости.  Пожалуй  только  Vel  был
худо-бедно рад моему  приезду.  SP  просто
отказался встречаться. Вот так.
   Потом  понемногу   начали   тревожиться
авторы,  помогавшие  мне   делать   газету
материалами, графикой, музыкой, я  отвечал
предельно честно, что материал  готов,  но
выпускать некому.
   Поступали   предложения   помочь    (от
кодеров), но всё это ни к чему  так  и  не
приводило. Исходники SP, разумеется зажал,
хотя сам уже давно  забил  на  спек  и  та
дискета, да ещё и 5,25 ему была просто  не
нужна. Делать новую оболочку я отказывался
и буду отказываться  категорически.  Пилот
такой, каким он стал и вырос,  теперь  ему
остаётся только стареть, что подразумевает
если только незначительные  переделки.  Ну
если  только  кто-нить  не  предложит  мне
какую-нить супер-пупер оболочку :) Но  это
из области фантастики.
   Несколько  раз  я  порывался   выложить
материал  as  is,  просто  архивом,   безо
всякой оболочки и каждый раз  меня  что-то
останавливало. Так бы и длилось вяло такое
безобразие, но тут  случилось  интересное.
Помощь пришла сколь неожиданной,  столь  и
интересной. Когда-то лет... да фиг  знает,
сколько назад, когда  спек  начал  у  меня
соседствовать   с   РС,   я   как    любой
спектрумист, которому  достался  РС  начал
искать  эмули  толковые.  Нашёл.   Написал
автору,   высказал   свои    восторги    и
пожелания. И как-то  всё  это  вылилось  в
могучую  переписку.  Потом  человек   этот
пропал. И неожиданно недавно я узнаю,  что
он вновь взялся за эмулятор. Почта у  него
поменялась, но я всё же смог  снова  выйти
на  него.  Общение  возобновилось,  и  тут
как-то в переписке я  пожаловался  ему  на
свою  проблему,  и  человек  сказал,   что
поковыряет газету и попытается  помочь.  И
вот оно, свершилось. Пилот снова в  эфире.
И  я  рад  этому  безмерно!   Жалко   было
выкидывать свой труд, труд других людей на
помойку.  Остаётся  лишь   добавить,   что
положение  спас   автор,   имхо,   лучшего
эмулятора  спека  на  рс  Unreal   Speccy,
господин SMT! Именно он и есть  тот  самый
мой давний  знакомый.  И  именно  ему  мне
хочется   сказать   просто   нечеловечески
огромное спасибо! Помогая  выживать  спеку
"на чужой земле" он спас ещё и  газету.  И
думаю, что спасибо это не только от  меня,
но и от остальных спектрумистов.
   И  в  качестве   заключения   несколько
моментов:
   1. Номер вышел именно таким,  каким  он
был готов 2,5 года назад. Подправлены лишь
авторы, в соответствии с реалиями  времени
и убраны  нелепые  надписи  constellation.
Глупо. Я  не  знаю,  жива  ли  сейчас  сия
ассоциация, но  даже  если  да,  я  в  неё
никогда не входил, как впрочем  не  входил
ни в  одну  другую  группу.  Также  убраны
остальные    подобные    мелочи.    Ничего
остального менять я не стал, пусть  многое
сейчас читается смешно. Пусть будет так.
   2. Будет ли  всё  же  продолжен  выпуск
газеты.  Не  знаю.   Посмотрим   на   вашу
реакцию,  господа  читатели.  При  наличии
материалов и помощи SMT, может быть это  и
возможно. Будущее покажет.
   3. Стоит ли факать SP? Я даже не  знаю.
Решайте сами. Поначалу я, конечно,  крепко
на него обиделся за такую подставу.  Но  в
конечном  итоге  всё  хорошо,  что  хорошо
кончается.

Пока!