Spectrofon 07 - Дебют - игра "The Sentinel" ("СТРАЖ"). Любители трехмерных игр  по достоинству оценят идею этой игры.
┌──────────────────────────────┐
│
────────
Д Е Б Ю Т
─────────
│
└──────────────────────────────┘
ИГРА,
 КОТОРУЮ ПРИДУМАЛИ ИНОПЛАНЕТЯНЕ!
Сегодня мы представляем Ваше-
му вниманию необычную трехмерную
игру   фирмы
FIREBIRD
-  "
THE
SENTINEL
" ("СТРАЖ") Описание де-
бюта  этой  игры будет тоже нео-
бычно.  Мы  предлагаем Вам некий
сплав компьютерной новеллы, фан-
тастического рассказа и инструк-
ции к игре. Что из этого получи-
лось судить Вам, уважаемые чита-
тели.

   Два слова о самой игре. Трех-
мерная   закрашенная  графика  -
это, кажется, нравится всем. Ре-
шение  по ходу игры головоломных
задач.
   Присутствие  в игре аркадного
элемента, интересный саунд и ре-
альность происходящего - все это
ставит игру в один ряд с "
CASTLE
MASTER
", "
DRILLER
" и другими иг-
рами  подобного типа. И все-таки
эта игра - нечто другое. Во-пер-
вых, она многоуровневая, во-вто-
рых,  задача на каждом уровне не
меняется, но постепенно усложня-
ется.  Да  и  графика  не совсем
"дриллеровская".

   К  недостаткам игры можно от-
нести медленную скорость работы,
что,  впрочем, быстро забывается
и особенно не мешает, и даже на-
оборот - мир этой игры восприни-
мается  как  нечто  реально  су-
ществующее.  Ну а теперь наш де-
бют.
(C) Юрий Матвеев, 1994.
СТРАЖ ПАРАЛЛЕЛЬНОГО МИРА
------------------------
(по игре "THE SENTINEL")
Ночь   выдалась  на  редкость
темной. В воздухе пахло пожухшей
листвой,  а  в  лужах  отражался
тусклый  свет  придорожных фона-
рей. Я возвращался домой...

   ОНИ появились внезапно, слов-
но  из-под  земли.  Две фигуры в
черном преградили мне дорогу.

   - Извините,- прозвучало возле
моего  уха.- Можно Вас на секун-
дочку?



   Я  остановился  и  постарался
внимательно  разглядеть  ИХ. Оба
были одеты в угольно-черные пла-
щи.  Без головных уборов, одина-
кового роста и, кажется, похожие
друг  на друга как две капли во-
ды.

   - Слушаю Вас, - спокойно про-
изнес я.

   -  НАМ  нужна  Ваша помощь,-
сказал  Первый. - Вы не могли бы
пройти с НАМИ?

   Я  посмотрел на часы. Время -
час ночи.

   - А что случилось? - Спросил
я.

   -  Мировая катастрофа,- отве-
тил Второй без всякой иронии.

   Обратив  внимание на мое лег-
кое  замешательство,  Первый,  с
высоты своего роста, добавил:

   - Это очень важное дело. Пой-
демте...

   - Как нибудь в следующий раз,
ребята,- ответил я, и, не обора-
чиваясь,  пошел в сторону своего
дома.

   Незнакомцы остались на месте.
Повернув  к дому, я с удовлетво-
рением отметил, что эти двое так
и  не  сделали  ни  одного шага.
Спустя мгновение их темные фигу-
ры  слились  с  ночным  мраком и
растворились  в воздухе. А может
быть  я  просто  не заметил, как
они ушли?..



   Когда я распахнул дверь квар-
тиры  и включил свет в прихожей,
мне  показалось,  что в доме уже
кто-то  есть. "Ничего себе выда-
лась ночка!"- Подумал я, проходя
в комнату.

   ОНИ,  словно изваяния, стояли
у  окна. Я сразу узнал их силуэ-
ты.  Две  черные высокие фигуры,
казалось, не изменили своих поз,
с того момента, когда я видел их
в последний раз.

   Я  включил  свет  в комнате и
теперь мог хорошо разглядеть
ИХ
.
Это  было
НЕЧТО!
Каждый, словно
слепленный  из кубиков, был одет
в  неотражающий свет кожух, сде-
ланный из неизвестного мне мате-
риала,  похожего на пластик. И у
НИХ не было ног! Квадратные лица
закрывали бархатные маски.

   Когда  один  из визитеров по-
вернулся  ко мне в профиль я за-
метил,  что  у  него нет рук. То
есть,  его  туловище  было  иде-
альной цилиндрической формы. При
ярком  свете  мои гости походили
скорее  на  древние статуи неиз-
вестных богов.

   Теперь  я понял, что это были
НЕ  ЛЮДИ!  Что  за чертовщина? Я
плюхнулся  на  диван, не в силах
вымолвить ни слова.

   -  Поймите, Вы нам очень нуж-
ны,-  без всяких предисловий на-
чал Первый. Его голос звучал ти-
хо, но отчетливо.






   Интересно,  КАК  они говорят?
Или  это  телекинез? Я судорожно
вытащил  пачку  сигарет, пошарил
по карманам, щелкнул зажигалкой.
Сигаретный дым слегка привел ме-
ня  в  чувство. Но я по-прежнему
молчал.

   - У нас нет времени,- сказал
Второй.  - Мы просим внимательно
выслушать нас и... согласиться с
нашим предложением.

   -  Кто  Вы? - Наконец спросил
я, внимательно наблюдая за моими
незванными гостями.

   -  Мы - сентрисы. Из стороже-
вого подразделения Шестнадцатого
Ландшафта Нашей Временной Парал-
лели.



   "Все понятно", - подумал я, а
вслух произнес: - А почему Вы не
на службе?

   -  В этом все и дело. В Нашей
Временной   Параллели  произошел
переворот.  К власти пришел Чер-
ный Сентинел. Мы вырваны из Вре-
мени  и Пространства и брошены в
пучину Безвременья. Наша цивили-
зация  на  грани  гибели. Черный
Сентинел  несет  всем  смерть. В
том числе и вашей Параллели.

   -  Подождите...  Я  ничего не
понимаю. Как я догадываюсь, Вы -
из параллельного мира?

   -  Да. Волей случая мы оказа-
лись  вблизи от вашей Параллели.
У  нас  нет  выхода. Мы не можем
вернуться в НАШ мир. Черный Сен-
тинел  захватил десять тысяч ми-
ров  и возглавил Нашу Параллель.
У него очень большая армия. Наше
сопротивление было быстро подав-
лено. Теперь он - властелин Все-
ленной. Дыхание его адской маши-
ны уже нависло и над вами...

   Пока сентрис рассказывал свою
драматичную  историю я несколько
раз  подумал  о  телефоне. Может
быть позвонить кое-куда? И вооб-
ще,  что  это за вторжение в мой
дом? История с параллельными ми-
рами  - в пол-второго ночи - это
уж слишком!

   Но  сентрис  как будто угадал
мои мысли:

   - Вам нужны доказательства? -
Он повернулся ко Второму и я ус-
лышал тихий шипящий звук. Второй
сентрис  бесследно растворился в
воздухе.

   - Теперь верю,- нервно сказал
я.  -  Но что это означает? Куда
пропал Ваш... э-э-э... напарник?

   - Никуда. Просто он - это я.

   - Не понял?

   -  Он  мой  репликант. Я умею
ВОСПРОИЗВОДИТЬ свою копию.

   -  Зачем?

   -   Так   мы  перемещаемся  в
пространстве.  Все очень просто.
Я ставлю своего двойника в любое
нужное мне место и потом пересе-
ляюсь в него. И еще это средство
защиты.   Если  бы  Вы  захотели
уничтожить  меня,  я,  в  момент
атаки, переселился бы в свою ко-
пию.


   - Ах, вот почему Вас было все
время двое?

   - Да.

   -  А сейчас Вы уже не боитесь
меня?  -  едва  спросил я, как в
воздухе  что-то  затрещало и, из
небытия    появился    репликант
сентриса.

   - Я хочу верить Вам, - сказал
сентрис.  - И я знаю, что Вы нам
поможете.

   Репликант вновь исчез.

   - Возможно Вы не совсем хоро-
шо  понимаете наши обычаи, - по-
яснил  сентрис,-  но  у нас при-
сутствие  с  глазу  на глаз, без
сопровождения  репликантов, счи-
тается  высшим  знаком доверия и
дружбы.
   "Может  быть, если бы люди не
имели  пары рук, они тоже научи-
лись бы воспроизводить репликан-
тов",- подумал я.

   - Хорошо,- сказал я. - Что от
меня  требуется?  Надеюсь  Вы не
приглашаете меня возглавить ваше
ополчение?

   -  Не  совсем так,- на полном
серьезе  сказал  сентрис.  - Нам
нужна помощь высокоэнергетичного
гуманоида,  способного  очистить
наш  мир от армии Черного Сенти-
нела...

   -  Неужели один гуманоид спо-
собен справиться с целой армией?





   -  Не  способен. Но нам нужно
занять  плацдарм для того, чтобы
подготовить силы и нанести реша-
ющий удар. - В воздухе опять за-
шипело и рядом с диваном появил-
ся  репликант. В то же мгновение
мой  собеседник  растворился,  а
репликант развернулся ко мне ли-
цом.

   - Я просто передвинулся к Вам
поближе,-  пояснил сентрис голо-
сом вновь рожденного репликанта.

   - Хорошо, хорошо,- сказал я и
добавил,- продолжайте.

   -  Черный  Сентинел  выставил
своих сентрисов и Младших Сенти-
нелов  охранять захваченные тер-
ритории.  На  Ландшафтах  Нижних
Уровней  у  него всего по одному
Младшему Сентинелу. С ними можно
справиться...
   -  А что же Вы? - Спросил я.-
Неужели Вам не под силу?

   -  Черный  Сентинел  обладает
огромной  энергией.  Мы не можем
серьезно  противостоять  ему.  А
вам - людям, это под силу. У вас
колоссальный  энергетический по-
тенциал. Вы просто еще не научи-
лись  использовать его. Мы долго
наблюдали  за вашей цивилизацией
и  поняли,  что вы - это то, что
нам нужно...

   -  Так, - задумчиво сказал я.
-  Насколько я понимаю, Вы соби-
раетесь  научить  меня использо-
вать мой энергетический потенци-
ал в борьбе против Вашего Черно-
го Сентинела?




   -  Да.  Мы откроем перед Вами
совершенно  иной  мир. Мы научим
Вас  перемещаться в пространстве
абсолютно  другим,  более совер-
шенным способом, нежели тот, ко-
торым пользуются люди. Мы научим
Вас  использовать  энергию, пока
недоступную   Вам.   Вы  станете
сильны как никогда. Мы дадим Вам
мощнейшее    оружие   Вселенной.
Биоэнергетическое   оружие.  По-
верьте  -  это  огромная  сила и
большие возможности.

  - Я все понимаю. Но поймите, у
меня  много  своих  дел: работа,
друзья.  В конце концов я просто
устал  и  хочу  спать.  И мне не
очень-то  понятны все Ваши проб-
лемы... Да и Ваш мир в целом...




  -  Простите,  -  перебил  меня
сентрис.  - С Вашей колоссальной
энергией Вы практически ничем не
рискуете.  Даже  при  неудаче Вы
вернетесь  в  свой  мир и будете
жить как обычно. Никто ничего не
заметит.

  - А где гарантии?

  - Вы научитесь создавать своих
собственных  репликантов.  У Вас
будет  возможность  жить  в теле
репликанта, до атома повторяюще-
го  Ваше  тело. С Вашей, челове-
ческой  точки  зрения, Вы верне-
тесь в свой мир целым и невреди-
мым.

  "А не с человеческой?" - Поду-
мал  я,  с интересом разглядывая
необычного собеседника.


   - А для нас не существует по-
нятия физической смерти. - Снова
угадал мои мысли сентрис. - Есть
смерть   только  энергетическая,
когда Вашу энергию высасывают до
Абсолютного Нуля. Но к людям это
не  относится... Вы более совер-
шенные  создания, чем мы. Просто
не понимаете этого.

   -  Но почему именно я? Почему
Вы  не обратились еще к кому-ни-
будь?

   -  Нет, не только к Вам. Сей-
час  сентрисы  многих Ландшафтов
обращаются  к представителям Ва-
шей  цивилизации.  Вас  много. И
это хорошо. Вы - один из избран-
ных.  -  Сентрис  на секунду за-
молк,  а  затем добавил: - Мы не
можем более ждать. Ваше решение?


   Я не думал ни секунды. Что ж,
раз подвернулось такое серьезное
дело и надо спасать мир - я сог-
ласен.  И  я  сказал сентрису об
этом.

   -  Только  расскажите мне по-
подробнее  о Ваше мире,- добавил
я.-  Кто такие сентрисы, Младшие
Сентинелы...

   - Наша Параллель разделена на
Ландшафты  - это наши земли, где
мы  живем.  У  каждого Ландшафта
есть свой Страж - Младший Сенти-
нел.  Он охраняет покой жителей.

   Младший Сентинел находится на
самой  высокой точке Ландшафта и
с  высоты своего положения обоз-
ревает  все пространство.



   На  некоторых  стратегических
Ландшафтах,  кроме Младшего Сен-
тинела   есть  его  помощники  -
сентрисы, по-вашему часовые. Они
помогают Младшему Сентинелу.

   Нарушителей покоя, врагов на-
шего   мира,   Младший  Сентинел
уничтожает,  используя  всю мощь
своего  биоэнергетического поля.
Он  просто  забирает  энергию  у
врага. Если, конечно, нарушитель
находится в зоне прямой видимос-
ти Младшего Сентинела. А сентри-
сы,   которые  обладают  меньшей
энергией, способны перебрасывать
врага в различные точки Ландшаф-
та,  тем самым также выкачивая у
нарушителя энергию.

   - Понятно,- сказал я. - А чем
Вы   питаетесь?  Как  пополняете
свою энергию?

   - Мы питаемся энергией дерев-
ьев.  У  нас  они  называются  -
"биоэнергетические сгустки". Это
единственный   легальный  способ
пополнить энергию...

   - А нелегальный?

   Мне показалось, что мой гость
на секунду замешкался.

   - Можно слопать чужого репли-
канта, - впервые за время нашего
разговора   в   голосе  сентриса
прозвучала  ирония. Но он тут же
добавил:   -  Правда  это  самое
страшное  преступление  в  Нашем
мире  и  карается очень жестоко.
Вплоть до смертной энергоказни.





   Он  немного помолчал, а затем
продолжил:

   - Черный Сентинел только этим
и занимался, прежде чем пришел к
власти. Перекачивая энергию мир-
ных  жителей, он создавал мощную
армию  преданных ему сентрисов и
Младших Сентинелов. И вот настал
тот  час,  когда  он покорил Наш
мир.  Все Младшие Сентинелы были
свергнуты, а на их место он пос-
тавил  своих приспешников. Часть
сентрисов  перешла на его сторо-
ну,  а многие - как и мы - бежа-
ли.  Теперь  он  подумывает  и о
других Параллелях. Не исключено,
что следующими будете вы - люди.

   Черный Сентинел - вампир. Ему
нужно  много энергии. Он выращи-
вает деревья для увеличения чис-
ленности  своей армии, чтобы по-
корить Вселенную...
   -  Хорошо.  Что  мне надо де-
лать? И как я попаду в Ваш мир.

   -  Мы отправим Вас туда сами.
Вы  станете  похожи  на нас. Вам
нужно  очистить, по-возможности,
как  можно  больше Ландшафтов от
Младших  Сентинелов Вампира. Они
возвышаются  на  постаментах над
каждым Ландшафтом... Только пом-
ните: попадая в поле зрения Сен-
тинела   вы   рискуете  потерять
энергию.  Пробирайтесь к Вершине
безопасными  путями. Или за спи-
ной Младшего Сентинела...

   -  Я  не  очень  понимаю, что
значит "пробирайтесь"? Как я ТАМ
буду двигаться?





   -  Как  мы: Вы ставите репли-
канта  на любую плоскость в пре-
делах  Вашей  видимости, а затем
перемещаетесь  в  него. Потом Вы
снимаете   своего  репликанта  и
снова ищите подходящее место для
перемещения.  Если  Вы  случайно
попадете  в поле зрения Сентине-
ла,  он  начнет выкачивать у Вас
энергию.  Тогда Вам придется ис-
кать  укрытие или Бессознательно
прятаться.

   - Это как - Бессознательно?

   -  Ваш  репликант  сам найдет
выход  из сложной ситуации. Мыс-
леобраз     просканирует    весь
Ландшафт   и  найдет  безопасное
место,  скрытое  от  глаз врага.




Правда,   в  этом  случае,  есть
опасность  потери энергии репли-
канта. Но это не так страшно: Вы
можете  пополнять энергию, "съе-
дая" деревья, которые выращивают
Младшие Сентинелы.

   - Понятно. А много ли энергии
нужно для создания репликанта?

   - Энергоемкость Вашего репли-
канта - три дерева. Собрав энер-
гию  трех деревьев, Вы пополните
свой резерв еще на одного репли-
канта... А выбираться из пропас-
тей и низин Вы сможете с помощью
каменных  блоков. Они ставятся и
снимаются   как   и  репликанты.
Энергоемкость  блока - два дере-
ва.  И  еще  насчет деревьев. Вы
можете  тоже  ставить  их, чтобы
укрыться от испепеляющего взгля-
да Сентинела...

   Пришелец  из другого мира на-
рисовал  картину, которая с тру-
дом укладывалась в моем мозгу. Я
не очень хорошо представлял себе
все  нюансы, но главное мне было
понятно:  мне предлагали войну в
параллельном  мире, в другом из-
мерении. И эта война шла по пра-
вилам  и законам абсолютно непо-
нятным для простого человека. Но
тем не менее я согласился...

   -    Помни,    на   некоторых
Ландшафтах  стоит  очень  мощная
охрана.  Сентрисы  Вампира могут
использовать   Сторожевых  Псов.
Эти создания найдут тебя в любых
укрытиях.   Уничтожай   их,  как
только заметишь...

   Перспектива  быть  покусанным
Сторожевыми  Псами,  меня совер-
шенно  не  устраивала. Даже если
эти собаки были из другого мира.
   -   И   последнее,  -  сказал
сентрис. - Чем больше энергии ты
накопишь  -  тем  лучше.  В этом
случае,    после    освобождения
Ландшафта  , ты cможешь перемес-
титься на дальние, высокоэнерге-
тичные   Ландшафты.  Твое  могу-
щество будет возрастать и ты бу-
дешь  двигаться к логову Черного
Сентинела  семимильными  шагами.
Те Ландшафты, которые ты пропус-
тишь, будут осваивать другие лю-
ди.-  Он  помолчал  и добавил: -
Вас много... Вас очень много.

   Я молча встал и подошел к не-
му.  Он  уже  знал,  что я готов
отправиться в его мир. В комнате
стало  темно.  Но я вдруг понял,
что  могу  видеть в темноте. Нас
соединял   белый  энергетический
луч. Сентрис стоял неподвижно. С
его  лица медленно сползала мас-
ка.
   Я   с  удивлением
отметил,  что у него
нет  лица: за маской
скрывалась светлая и
гладкая,  почти  без
выступов         по-
верхность. В воздухе
запахло     электри-
чеством.    Я    по-
чувствовал,  как пол
быстро  ушел  из под
ног, а вокруг вспых-
нули  и погасли мил-
лионы желтых звезд.

   -  Если ты встретишь ТАМ Чер-
ного Сентинела - передай ему мое
проклятие!  -  Услышал  я  голос
сентриса.  Гулкое  эхо  его слов
понеслось  над Вселенной. "Прок-
лятие!...Проклятие!"  -  пропели
миллионы  звезд,  галактик и ту-
манностей.

   - И передай привет МОИМ близ-
ким   -  шестнадцатый  Ландшафт,
частота  перехода  - 89581208...
Удачи-и...

   Я  открыл глаза и уви-
дел   ИНОЙ   мир.   Горы,
ущелья,  пропасти - почти
как  у нас, но все выгля-
дело  иначе. Мягкий зеле-
ный свет равномерно лился
с  высоты.  Здесь не было
солнца.  Вдали  у  самого
горизонта, на высокой го-
ре  на постаменте, возвы-
шался Младший Сентинел. Я
сразу  узнал  его. Он был
похож  на  моего  ночного
гостя. Хотя был выше рос-
том и немного шире в пле-
чах.  С такого большого расстоя-
ния  Сентинел  казался оловянным
солдатиком.

   Я  не  стал тратить время да-
ром. Рядом росло дерево.

   "Энергетический  сгусток?  Ну
что ж, попробуем..."
- подумал я и усили-
ем  воли выкачал его
энергию.

   Дерево исчезло. А
я  почувствовал, как
наполнилось    силой
мое  тело. Определив
оптимальный  маршрут
до постамента Сенти-
нела, я поставил ря-
дом каменный блок и,
перекинув   на  него
своего   репликанта,
переместился в двой-
ника.



   Я впервые увидел себя со сто-
роны.  Вернее не себя, а тот об-
раз,  в  котором я пришел в этот
мир: мощная атлетическая фигура,
широкие плечи... Мой прообраз не
вызвал у меня отрицательных эмо-
ций.  Жаль  только, что я, как и
сентрисы  был слеплен из кубиков
и  прямоугольников.  И  не каких
плавных линий.

   Я снял репликанта и повернул-
ся  на сто восемьдесят градусов.
О, да там целая роща деревьев!

   Перекидываю  репликанта в ро-
щу, забираю блок и двойника и, с
чувством   собственного   досто-
инства,  "пожираю"  деревья.  Но
Младший  Сентинел увидел меня...
Ощущение  взгляда стража было не
из приятных. Я чувствовал, как с
каждой    секундой   усиливается
боль,  а с ней слабеет все тело.
Нужно  было  спасаться бегством.
Разглядев   на   противоположной
стороне пропасти ровную площадку
я "метнул" туда своего репликан-
та  и быстро перепрыгнул в него.
Мой  предыдущий  двойник таял на
глазах.  Через  секунду  там уже
стоял    обыкновенный   каменный
блок,  а еще через секунду - вы-
росло  дерево... Потом и оно ис-
чезло.  Но  вместо  него выросло
другое. Страж забрал всю энергию
моего  репликанта и теперь прев-
ращал ее в деревья...

   "Да, хороший подарок я сделал
этому монстру", - подумал я, со-
бирая  вновь посаженные деревья.
Восстановив  таким  образом свою
энергию, я двинулся дальше.

   Вершины   я  достиг  довольно
быстро.  Позади остались ущелья,
долины, "вырубленные" мною сады.
Я  стоял  на  плато,  на котором
возвышался   постамент  Младшего
Сентинела Нулевого Ландшафта. Он
стоял  ко  мне спиной и не видел
меня. Два каменных блока, репли-
кант  -  и я на вершине. Но я не
торопился.  Мне  нужно было соб-
рать  побольше  деревьев,  чтобы
увеличить запас энергии...

   Младший Сентинел явно не ожи-
дал,  что  я  так близок к цели.
Его   мощнейший   энергетический
удар слегка опоздал. Я уже видел
ПЛОСКОСТЬ,  на которой ОН стоял.
Снять  моего  врага  было  делом
двух  секунд.  Я почуствовал как
вся энергия Сентинела перешла ко
мне.  Постамент  был пуст. Я бе-
режно поставил на плоскость реп-
ликанта и переместился в него.



   Картина с вершины открывалась
великолепная!  Я  стоял на месте
поверженного Младшего Сентинела.
Теперь  жители  этого  Ландшафта
могут возвращаться в свои родные
места.   Я   освободил   Нулевой
Ландшафт от ставленника Вампира!
А  меня  ждали  новые  миры. Ис-
пользуя всю накопленную энергию,
я стартовал в неизведанное...
* * *
Проснулся  я поздно. День был
в разгаре. За окном весело чири-
кали  воробьи, радуясь лучам еще
теплого осеннего солнца.

   Ну  и сон! Параллельные миры,
сентрисы,   Черный   Сентинел...
Фантастика!



   Я умылся, оделся и отправился
на кухню готовить завтрак. И тут
в  дверь позвонили. Пошел откры-
вать.  На  пороге стоял мой друг
Толя.


   -  Привет! До тебя просто не-
возможно дозвониться...

   -  Проходи... Что-то срочное?
- Спросил я, пропуская гостя.

   -  Ну что может быть срочного
кроме новых компьютерных игр?

   -  Понятно. Ну иди пока вклю-
чай компьютер. Я сейчас подойду.




   С чашкой чая и бутербродами я
пришел  в комнату и сел на дива-
н.  Толя  в это время уже загру-
жал  какую-то игру. Когда на эк-
ране  появилась заставка, я чуть
не свалился с дивана. Игра назы-
валась: "
THE SENTINEL
".

   - Сентинел?!! - завопил я.

   -  Ты чего? - Толя недоуменно
посмотрел на меня.

   -  Я был там... - еле выгово-
рил я.

   - Не понял?

   -  Параллельный  мир.  Другое
измерение.

   В  глазах  моего друга я, на-
верное, выглядел сумасшедшим, но
ничего  не мог с собой поделать.
Взяв  себя  в  руки, я в красках
рассказал  ночной  сон. Мой друг
только усмехнулся:

   - Совпадение. - Отрезал он. -
Ты  когда  последний раз вовремя
ложился спать?

   - Да не совпадение это. Отку-
да я мог знать, что ты принесешь
сегодня эту игру?

   -  Да ладно, успокойся. Лучше
иди поспи, а я пока поиграю.

   -  Ты мне не веришь? - возму-
щенно сказал я. - Но это правда!

   Мы несколько минут перебрасы-
вались   репликами.   Я  пытался
что-то доказать, но мой друг со-
вершенно не хотел меня слушать.
В  конце  концов мы поссорились.

Толя обозвал меня сумасшедшим и,
собрав вещи, направился в прихо-
жую. Я шел за ним и упрямо твер-
дил свое.

   -  Ладно, все, пока, - угрюмо
бросил   на   ходу  мой  друг  и
распахнул дверь.

   За  дверью двухметровым стол-
бом возвышался сентрис:

   -  Он  прав,  Толя. Нам нужна
твоя помощь.

   Эхо  его  слов, словно раскат
грома,  понеслось  по лестничным
пролетам пустынного подъезда мо-
его дома...
КЛАВИШИ УПРАВЛЕНИЯ:
R
- поставить репликанта.
T
- поставить дерево.
B
- поставить каменный блок.
A
- снять объект.
Q
- переместиться в репликанта.
H
- спрятаться/перейти на следу-
ющий  Ландшафт (после выполнения
задания).
U
-  развернуться на 180 граду-
сов.
P
- пауза.
ENTER
- продолжить игру.
Z
- вкл./откл. музыку.
C
,
V
- выбор цветов.
X
- возврат к исходному цвету.
BREAK
- прервать игру.
Джойстик:
кемпстон, синклер.
FIRE
- включить прицел для выбо-
ра плоскости. Применяется, когда
необходимо  поставить/снять реп-
ликанта или другой объект.
Индикация:
В левом верхнем углу отобража-
ется  уровень  вашей  энергии. В
правом  верхнем  углу  индикатор
опасности.  Черное, не закрашен-
ное состояние индикатора - опас-
ности нет.





   Полностью закрашенный индика-
тор  означает, что вы находитесь
под  атакой
СТРАЖА
(
SENTINEL
),
наполовину закрашенный индикатор
свидетельствует  о том, что вы в
поле зрения
ЧАСОВОГО
(
SENTRY
).
УДАЧИ,
ОСВОБОДИТЕЛИ ПАРАЛЛЕЛЬНЫХ МИРОВ!
*  *  *