Adventurer 10 - Презентация - редактор шрифтов Rainbow Font Editor 1.0: увлекательная история создания.
(C) ALF/RAINBOW DREAMS
Ща я буду презентоваться,
                  или
  Как все закончилось не успев начаться.
(Сатирическо-маразматический рассказ)
Рассказ  откладывается  на некоторое
время,  желающим  почитать  оный опустите
свой  взляд чуть ниже, а кто хочет что-то
конкретное  по программе, то ищите в кон-
це. Ну а тут я немного напишу о мыслях.
     Итак  я тут от нечего делать перечи-
тывал некоторые, так сказать, электронные
издания  и проникся такой мыслью (читал я
газету,  электронную): мол, нафига делать
системный софт, давайте делать демы, ну и
игры.  Мол,  нам, писюкам, пофигу на сис-
темный софт
Спека
, нам и нашего хватает.
(конец  фразы  я  взял смелость домыслить
сам.) Конечно, человеку сидящему за пц на
фиг  не  нужен  спектрумовский  системный
софт,  ну  а  хрен ли делать тем кто, яв-
ляется  не  просто фаном, а пользователем
сего  компьютера? А сцену, на которой пи-
шутся  только  демы,  можно назвать давно
разложившейся. Мне так кажется, что через
какое-то  время  мы (или не мы) будем си-
деть  в  эмулях и писать (на пц)
Spectrum
rulez 4eva
,
pc must die
(представьте ма-
разматичность таких заявлений). Само наз-
вание
Спектрум
уже,  по-моему, давно не
ассоциируется  (не у писюков) с названием
компьютера,  а  скорей как способ ограни-
чить  (или облегчить) себе программирова-
ние  на пц. И что меня окончательно дока-
нывает,  дак  это то, что все с этим сог-
ласны и всем по сути на это насрать. Ну а
про  системный софт я могу сказать только
одно,  хорошо что его пишут группы, кото-
рые  показали  себя,  и  не обязательно в
систем  макинге,  иначе  будут его писать
такие,  как  я, и будет получаться полный
лэйм. Да и не подумайте, что я против де-
мо,  но  и  кроме демо должны развиваться
все  направления программ для компьютера,
я  повторяю для компьютера, а не для сце-
ны,  на  которой  сидят писюки и на своих
пнях  ищут глюки в эмулях, потом о них же
и  пишут  в своей газете. И опять же я не
против  эмуляторов,  ну ладно свалили так
свалили с компьютера, ну дак не надо счи-
тать и  всех такими же. Все. Конечно, это
далеко не все, но надо закругляться, а то
в  разделе
ПРЕЗЕНТАЦИЯ
,  я  думаю,  эту
статью  не  опубликуют. Если кто-то после
прочтения  моих измышлений не согласен со
мною,  то  это  его  мнение. Я постарался
(хотя  и  не  совсем удачно) донести свое
сугубо  личное  мнение до читателей. И не
верьте  тем  кто  сказал:
"Спектрум почти
закончился и ему требуется несколько демо
и  десять-двадцать игрушек."
Нет, лично я
за  новые  и более крутые системные прог-
раммы,  и  их надо писать, и побольше. И,
конечно,
Спектрум
не кончился и давайте
докажем  в  это НЕ ВЕРУЮЩИМ, что это так.
Да  и  если  человек,  который писал свой
опус  в  той  (не скажу какой) газете, не
поймет,  что  речь  идет  о нем (тут даже
большими  буквами  написано,  хм.), то он
просто не читает журнал
ADVENTURER
.
     Ну  а  теперь  обещаный ранее мараз-
мик.

     Once upon a time... в смысле однажды
утром он проснулся и понял, что так боль-
ше  жить  нельзя,  и давно пора закончить
написание     всех     доставшего
Font
Editor
'а.
     Пихнув свою морду под струю холодной
воды,
Alf
осознал,(
Alf
- именно так зва-
ли нашего героя ),что жизнь, так сказать,
полное  ГОВНО,  и  все  мы плаваем в нем,
только  одни  на лодке, а другие брассом,
конечно,  были и третьи, которые забив на
все,  нырнули  в него с головой и пока не
собирались выплывать. К таким людям отно-
сился  и он, псевдо герой и полный мараз-
матик
Alf
. Сделав  над собой усилие, он
передвинулся  на  кухню,  стаи  тараканов
разбежались  во  все  стороны.
"Неужели я
так плохо выгляжу?"
, - подумал он,откры-
вая  холодильник. Там ничего не было, что
его  ни сколько не удивило. Конечно, ведь
вчера  была... ох... что вчера было! Зак-
рыв пустой холодильник, он прополз за те-
левизор  и  стал  его смотреть, но потому
как  по  нему  нихера не было, сами собой
нахлынули  воспоминания, которые были от-
нюдь  не так прекрасны, как кажутся пона-
чалу.
     1996  год, середина августа, относи-
тельно  неплохое утро, ныне я вспоминаю о
этом утре, как о самом кошмарном дне всей
моей жизни.
     Пришел
Вован
и сказал:
     - Хере'ем ай!, Вот я и вернулся!
     - Это  хорошо,  да ты посмотри какое
утро-то хорошее, - сказал радостный, в то
время еще просто
Санек
.
     - Да, действительно хорошее, - отве-
тил Вовчик, они тогда  еще не знали таких
слов  как рулез  и  руль фарева, они были
детьми, счастливыми детьми,  но следующая
фраза разрушила  тот мир, в  котором  они
жили, - А  ты  знаешь,
Санек
,  я  познал
тайну АССЕМБЛЕРА, это такая круть...

     И он стал грузить ничем не провинив-
шегося
Санька
, о том,какие крутые скролы
можно  на  нем писать, и как круто ломать
игры  и  интры. И, о горе, он поверил, он
взял диск и вставил его в дисковод и заг-
рузил  ассемблер, тут рулить начал
Вовчик
он  вышел в дебугер, и загрузил выломаную
из интрухи когда-то знаменитого рыбинско-
го   дискетера
Фастсофт
'а,  атрибутную
строку. Он написал несколько неизведанных
для
Санька
строк: CALL 25088, HALT, LD A,
127  IN  A,( 254), BIT 0, A, JR Z, 30000,
RET. И, о чудо, оно она побежала, и в ней
был  наш  текст,  НАШ,  не  какого-то там
Фастсофт
'а, а наш!
     - Круто! - сказал
Санек
и стал про-
сить и его тоже  посвятить  в тайны кода,
но потому,  как
Вован
и сам еще нифига ни
в чем не петрил,
Саня
узнал немногое.

     Прошел  месяц.  Наступил сентябрь, и
наступил он на самую больную мазоль любо-
го  человека не достигшего 18 лет, обуче-
ние  в средней школе, но какое там обуче-
ние,  в  башке
Сани
творилось страшное,
Программирование  -  круто.  И прошло еще
полгода  и
Санек
решил  приботать  себе
компьютер  с  памятью поболее 48к (именно
такой  она  была до этого.) и он пошел на
барахолку  за рекой Волгой. Он стал спра-
шивать о том, где же можно приобрести это
чудо - самопал техники. И тогда он позна-
комился с человеком, который торговал там
дисками, и он сказал, что ща подвалит пи-
пел,  у  которого  можно спросить телефон
той самой конторы, которая торгует компа-
ми.
Санек
стоял  на  морозе и ждал (все
верно, на дворе стоял февраль 1997 года).
И  наконец  он  пришел, его лица
Санек
не
запомнил,  да  и плевать ему было, кто он
такой  и как его зовут, главное он запом-
нил те заветные 6 цифр, из-за которых по-
том  заболел  насморком.  Два часа спустя
они с
Вовчиком
позвонили по этому телефо-
ну... Вообщем, через пару недель у
Санька
стоял  комп  под названием
Pentagon 128
и
пара-тройка дискет.
     И  самое главное, что погубило счас-
тье этих двух парней, это покупка журнала
ADVENTURER
. И они решили, что когда-то в
этом  журнале напишут о них, и они станут
великими,  и в конце 1998 начале 1999 они
стали воплощать задуманное...
     Прошло  еще  много  времени, и снова
наступила  зима,  к тому  времени они уже
назывались
RAINBOW  DREAMS
,  кстати это
название  они выбирали около двух недель,
да и звались они уже
Alf
и
Ammker
, имен-
но в то время
Alf
заметил, что не все так
хорошо в жизни, как ему казалось ранее. И
решено было на коллективном сходняке сде-
лать  несложный,  но  крутой фонт едитор,
почему никто уже не помнит, но они начали
его  делать,  пока ОНИ, скоро это они пе-
решло  в ОН, да к тому времени они расши-
рили  свой  состав до трех человек, к ним
присоединился  художник, и псевдо он себе
взял
Mash
. И  делал
Alf
фонт едитор, но
потому, как
Ammker
'у было на все забить,
потому  как он глобально увлекся железяч-
ничеством,  оно,  конечно,  же не имело к
компьютерам никакого отношения, и
Alf
по-
нял, что теперь все висит на нем, что его
окончательно  добил, и взглянув на жизнь,
он  впервые понял, что тот счастливый мир
погиб,  и он находится во власти Драга по
имени  кодинг.  Конечно, гадость и зануд-
ность мира скрашивали посещения
Mash
'а и
пьянки  с корешами, но нет, все уже поте-
ряно для этого человека (заметьте, от ко-
да до пьянства - один шаг!)
     Наступил 1999 год, прогресс в созда-
нии программы был не очень (или очень не)
хороший.
     Были  те,  которые делали тот крутой
журнал, и назывались они кибернетическими
панками,  и были они грубыми и всем каза-
лись  совершенно  самовлюбленными, да, но
надо  признаться, был один киберпанк, ко-
торый помогал им, и псевдо его было
Elf
,
и  давал  он  им (БЕЗ) полезные советы, и
наводил (НЕ) справедливую критику, конеч-
но были и другие, а скорее другой, он за-
помнился им как небритый, невысокий обмо-
рок  (простите за сравнение) в черных оч-
ках, название ему было
Shaitan
, и вел он
себя довольно-таки дружелюбно, и не знали
они  (
RD
,  всмысле ), что вся гадость в
их  адрес  уже произнесена и зафиксена на
аудио  пленке (все кто читал раздел
ГОСТИ
в
ADV#9
,  нас поймет). Ну, да ладно,
RD
продолжало работать над редактором. Рабо-
та никак не хотела завершаться, но
Alf
не
сдавался  и не пасовал перед трудностями,
и  вот программа была почти завершена, но
ужас  - наступило лето, время дринкинга и
грин  дринкинга  (кто  не  понял, то грин
дринкинг - это когда дринкают на природе,
по  крайне  мере  не  в хавозе). Но и тут
группа  старалась  не сдаваться, а делать
коды  и  че-то  там  рисовать  (правда не
всегда  успешно). Делали и переделывались
процедуры,  а  так же сопутствующие проги
(хелп например), прогонялись бета и глюко
версии, и наконец наступил тот день, ког-
да реальные 99. 9% программы были готовы,
но  комп
Alf
'а  стал  неумолимо глючить
(ваще  блин,  как в падлу), и денужков на
ремонт небыло, и никто не захотел ему по-
мочь  (Да  он,  в  принципе, и не просил.
Проси  не проси, а ДЕНУЖКИ нужны). Но фи-
нальный  релиз был готов (Вчера) и упако-
ван, и будет бесплатным, то есть на халя-
ву  (и уксус сладкий). И была великая ра-
дость  (и дринкинг тоже будет, когда ее в
журнале  опубликуют),  и пришел мир в се-
ленья и села...
     И  вот  к  какому  мы пришли финалу,
Ammker
плывет на лодке,
Mash
брассом, а я
иду  по  дну и стараюсь доораться до всех
остальных.
     Конечно  были во всем этом и радост-
ные  события,  например,
Alf
купил себе
Cкорп
по дешевке и истратил на его ремонт
денег  больше,  чем  он за него заплатил,
Аmmker
угробил  свой
Пентагон
и воткнул
себе  плату
АТМ
,  которую  ему сбагрили
подлые  панки,  год он мудился со 128 па-
мятью, после поставил себе 512, а
Alf
ос-
тался с хотением метра,
Mash
окончательно
угробил  свой комп, и пока никаких новос-
тей.

     На  этом месте
Alf
просыпается и по-
нимает  что, забыл включить телевизор. Он
его таки влючает и... и жизнь продолжает-
ся...  и очередные исходники умирают... и
новые  коды появляются... и ваще
Spectrum
rulez 4ever
... конец.

     Все имена, кроме имен  авторов -
     вымышленые и события тоже. Любые
     совпадения явлются случайными, и
     авторы за них  ответствености не
     несут.

     Ну  если-таки  вы дочитали до ентого
местa,  то  я вас порадую нужной информа-
цией  о  программке, которую я постарался
запрезентовать,   итак
RAINBOW    FONT
EDITOR
.

     Цель:  создание редактора с опциями,
позволяющими  нормально создавать шрифты,
по  возможности  и редактированием спрай-
тов.

     Итог:  Все  сделано и сделано непло-
хо.

     Кратко  о  технических характеристи-
ках:

     - Память, необходимая для работы ре-
дактора  не  менее 128к, исправный второй
экран.
     - Есть возможность во время редакти-
рования слухать музыку из любого редакто-
ра.
     - Работа с
TR-DOS
через #3D13, само
собой с нормальной обработкой ошибок.
     - Есть небольшой RAM DISK.

     Возможности редактора:

     - Редактирование  символов  размером
до 4 знакомест в ширину и высоту.
     - В стандартном  режиме возможно ре-
дактировать набор из 256 символов.
     - Возможность поиска  фонтов на дис-
ке.
     - Загрузка  экрана (6912, 6144  бай-
та), с дальнейшей возможностью его редак-
тирования и записи на диск.
     - Полная настройка цветов и парамет-
ров работы программы через сетапы.
     - Возможнсть модифицирования  шрифта
96сим в любой спрайтовый режим.
     - Можно даже вырезать спрайты из эк-
рана.
     - И многое другое...

     Что  может быть в следующем издании,
при   условии  заинтересованости  в  этом
простых  спектрумовских фанов, достаточно
написать  мне письмо, если получу хотя бы
одно,  обязательно  сделаю продолжение, а
сделать еще есть что:

     - RAM DISK на разширенную память.
     - редактирование  спрайтов  размером
до одного экрана, (и сделаю!).
     - Сделаю еще несколько нужных опций,
например,  ITALIC,  LEN.  COUNTER,  PROP.
PRINT.,
     - Отгрузка блоков на RAM DISK.
     - Путный интерфейс, и многое другое.

     Так  что  есть повод мне написать, я
даже могу ответить. Денег я не прошу, по-
тому как знаю, что нефига не получу, дос-
таточно морально поддержать.
╔═════════════════════════════════╗
  ║Писать сюда:  152905,  г. Рыбинск║
  ║              ул. Черепанова 5/14║
  ║              Крылову Александру.║
  ╚═════════════════════════════════╝
Я  не  стал  описывать все подробно,
только потому, что в программе есть хелп,
для  узрения которого достаточно во время
загрузки  держать клавишу ПРОБЕЛ до появ-
ленив  соответствующей  картинки. Если вы
хотите  найти  что-нибудь  конкретное, то
воспользуйтесь  поиском. И вот еще что, в
редакторе,  во  время печати в экран, для
очистки  оного надо нажать клавишу X. Это
все, до свидания. Почитайте хелп.

     Далее  мне  как  автору  хотелось бы
сказать  о некоторых особеностях програм-
мы,  внешне  они  не  заметны, но если их
учитывать,  то это только поможет в вашей
работе  с программкой. Хочу отметить сле-
дующее,  я  лично  пользуюсь только своим
редактором (ха! Дык для себя ж и делал.),
мне, конечно, кажется, что он the best, а
вобщем-то это решать пользователям. Да, и
хочу  сказать для всяких там, НИ ОДНОЙ ИЗ
ПРОЦЕДУР РАБОТЫ С СИМВОЛАМИ ИЛИ ФОНТАМИ Я
НИ  ОТКУДА НЕ ВЫДЕРНУЛ И НЕ ВЫДРАЛ, может
они  и не очень оптимально (или очень не)
написаны,  но  написаны  мною  лично, кто
сомневается, тому я могу и исходник пока-
зать.  Ну, да ладно, я  отвлекся. Итак, о
особенностях,  это  не  глюки, их быть не
должно (глюков в смысле):

     - Если в SETUP установлена автомати-
ческая очистка после переключения режимов
работы,  то после самой очистки можно на-
жать  клавишу  UNDO, и по идее все должно
вернуться.
     - Ну, про верхние углы, я думаю, го-
ворить не надо, в правом SCREEN SAVER,  в
левом выход в
TR-DOS
, да там запрос  да/
нет появляется независимо от того, отклю-
чили вы его в SETUP или нет
     - При  работе  с  RAM DISK'oм  буфер
UNDO  будет  содержать  то, что вы в него
запомнили, а  с
TR-DOS
дисками  он будет
содержать то, что вы загрузили, а если вы
нажали BREAK, то в буфере будет то, что и
в редакторе.
     - Обратите внимание,как режутся сим-
волы  опцией  CAPTURE, во-первых, они ре-
жутся  в начало блока, во-вторых, режутся
они так:┌───┐, а запишутся они последова-
        │123│ тельно, то есть по порядку.
        │456│ Более подробно все освещено
        └───┘ в справочнике. (в хелпе)
     - После включения  RAM  DISK'a обре-
заются  несколько  опций  в  меню  DISK и
FONT,  если  посмотреть,  то можно понять
почему.
     - Обратите внимание,если попытаетесь
загрузить  музыку, то после загрузки оная
будет отключена автоматически.
     - Если вы  загрузли музыку и нажали,
например,  на кнопку PT 2. 1 STND, то это
еще  не  значит,  что музыке сделан инит,
единственный  способ  инитовать  мелодию,
это  выбрать  изменение  инита  и  нажать
ввод.  Конечно, если у вас не установлена
автоинициализация после загрузки мелодии.
Подробнее в хелпе.