Scream 11 - interview with Piesiu - интервью с известным польским художником.
interview with Piesiu/Agenda^MysticBytes
by diver/4d
Diver:
Piesiu, привет! Пожалуйста расскажи о себе: как тебя зовут, откуда ты и
т.д.
Piesiu:
Привет! Меня зовут Пётр Радецки, я живу в Польше, мне 33 года. У меня
прекрасная жена и хороший сын :)
Diver:
Как началась твоя сценерская карьера? В каком году? На какой платформе?
Чем ты занимался в начале и во что это вылилось сейчас?
Piesiu:
Впервые я соприкоснулся со сценой в начале 90-х. Я начал рисовать на C64
и на Amiga 500/1200 и позднее на PC. За другими платформами я следил на
эмуляторах - ZX Spectrum, Atari XL/XE. Во второй половине 90-х я охладел к
демосцене. Затем прошло время и нахлынула ностальгия по славным юным годам.
Поэтому я накупил различных старых компьютеров, которые у меня были раньше или о
которых я мечтал. В 1999 я снова начал рисовать. Сперва на Atari XL/XE, а затем
и на других классических домашних машинах.
Diver:
Почему ты начал рисовать на Спектруме?
Piesiu:
Я пытаюсь рисовать на всех популярных ретро-платформах, соответственно и
на ZX тоже. Спектрум вообще самый первый компьютер который я увидел (в 80-х у
нас было два ZX Spectrum+ в школе) и это один из моих самых любимых компьютеров.
Diver:
Каково твое мнение о современной графической сцене на Спектруме? Она
похожа на сцены Atari XL/XE и C64?
Piesiu:
По-моему графсцена Спектрума сильнее, чем на Атари. На ZX очень много
хороших активных художников. На Атари чтобы рисовать что-то более сложное, чем
стандартные 4 цвета или интерлейс - нужно освоить Graph2Font, что довольно
сложно. К примеру в G2F невозможно просто сконвертировать картинку. А на
Спектруме к сожалению копии и конверсии встречаются гораздо чаще. Что касается
c64, то их графиеческая сцена сильна как все остальные 8-битные графсцены вместе
взятые.
Diver:
Что тебе известно о Спектрумовской сцене в Польше?
Piesiu:
Сложно назвать сценой то, что есть сейчас на Спектруме в Польше.
По-моему есть только одна активная группа - Hooy-Program. И у меня есть контакты
только с двумя спектрумистами в Польше. К сожалению, в конце 80-х и в 90-х когда
в Польше было что-то похожее на демосцену на Спектруме (т.е. когда вышли такие
демы как Lyra 2 и некоторые другие), я интересовался совсем другими платформами.
Diver:
А твои друзья и согруппники на Атари хотят сделать что нибудь на
Спектруме или может быть ты планируешь какие-то совместные проекты с другими
спектрумовскими группами?
Piesiu:
Моим друзьям из группы Agenda (Atari/C64) не нравится палитра Спекки, в
группе MysticBytes я даже не заикался про ZX (это группа на Atari ST/Falcon). А
насчет совместных работ - было 2 совместных проекта с H-Prg, где они
использовали мою графику.
Diver:
Как долго ты еще собираешься рисовать на Спектруме? :)
Piesiu:
Буду рисовать сколько смогу :)
Diver:
Как ты рисуешь? Опиши процесс с самого начала, какие инструменты ты
используешь?
Piesiu:
На спектруме я рисую полностью от начала и до конца в Retro-X. Никакие
другие графредакторы мне не подошли.
Diver:
У тебя есть какое-нибудь художественное образование?
Piesiu:
Ха-ха, конечно нет :).
Diver:
Ты нарисовал уже достаточно работ на Спектруме. Как ты себя ощущаешь -
больше атаришным художником или все таки спектрумовским?
Piesiu:
Всего на Атари я нарисовал 27 полноэкранных работ, и за последние 2 года
- 9 работ на Спектруме. Выходит, что я больше атаришный художник ;) Но если
серьезно, то скорее, конечно, я мультиплатформен. Мне нравится большинство
8/16/32-битных ретроплатформ.
Diver:
Как тебе удается быть столь активным на сцене? У тебя полноценная семья -
жена, сын, и в то же время ты умудряешься столь регулярно и много рисовать. Мне
вот тоже 33 года и у меня есть жена, но что-то у меня не получается так же :) В
чем твой секрет?
Piesiu:
Я сам всегда удивляюсь, как так получается ;). Днем что-то рисовать
трудно. Поэтому обычно я рисую по ночам, когда вся семья уже спит :).
Diver:
Вопрос о демосцене. Ты знаешь демосцену ZX Spectrum? Что думаешь о ней?
Piesiu:
Я считаю, что спектрумовская демосцена это вторая по величине 8-битная
сцена после Коммодора. Большая часть её сосредоточена в России, она есть в
Белорусии, Украине, Словакии и Чехии... И очень много людей делают офигительные
вещи на этом компьютере. Мое почтение тем гениям, которые творят такие чудеса на
Z80, ULA, бипере и AY.
Diver:
Каково твое отношение к copy/nocopy графике? Ты рисуешь только nocopy?
Что ты думаешь об участии копий на пати?
Piesiu:
Я никогда не копирую картинку полностью. Иногда я срисовываю отдельные
элементы. Например, трубка на картинке "Oldschool", птица на "Rusalka" (кстати,
где-то я слышал комментарий о том, что у птицы что-то не то с крылом, но птицу я
просто срисовал, так может быть на оригинальном фото птица со сломаным крылом?
:P), или местная церковь, которую я срисовал в "Autumn Virtuoso". Если говорить
в целом, то я делю всех, кто рисует на 3 уровня:
- первый - художники - те, кто рисуют руками, используя только свое воображение,
свои идеи, лишь иногда срисовывая отдельные элементы других работ/фотографий.
- второй - копировщики - те, кто копирует чужие идеи, срисовывает картинки
целиком, но вручную ставя каждый пиксел, признавая при этом что они копируют.
Думаю ничего страшного в этом нет.
- Третий - мошенники - те, кто используют соответствующие программы и за
несоклько минут конвертируют картинку, приписывая себе ее авторство. Художник же
тратит 10-20-30 часов, чтобы создать работу подобного уровня сложности, мошенник
делает это за 10 минут :/.
Diver:
И последний вопрос: хочешь ли что-нибудь сказать тем, кто рисует на ZX
Spectrum?
Piesiu:
Вы делаете большую работу! Пожалуйста, меньше копируйте, включайте свое
воображение! Вот и все ;)