Born Dead 10 - Cult pro свет - DEMOSCENE для чайников.
════════════════════════════════════════════════════════════════
					Cult pro свет-II 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) UnBEL!EVER^x7m
DEMOSCENE для чайников
                               или
                     DEMOSCENE в подлиннике
                               или
                     DEMOSCENE для носорогов
                               или
                               ...
Вступительное слово
-------------------
Некий  материал,  схожий  с  тем,  что вы прочтёте ниже, уже
давно  задумывался мной. Просто я устал объяснять людям, далёким
от  demoscene  или  от  компьютеров  вообще,  чем  я  занимаюсь.
Подобные  объяснения  занимали  несколько  часов  и всё равно не
приносили  положительного результата. Более того, я понимал, что
сам толком не могу сформулировать и объяснить понятие DEMOSCENE.
Однако ещё не начав писать, я наткнулся на несколько уже готовых
материалов  на английском языке, содержание которых меня приятно
удивило  -  это  было  практически  то, чего я хотел от статьи о
demoscene.

    К  моему  величайшему сожалению, данный материал не является
законченным.  Типа  было  вдохновение  -  писал.  А  тепер  нету
вдохновения  - бросил. Возможно, публикация этой начальной части
подтолкнёт  меня  к завершению статьи. Ведь до сих пор, несмотря
на явную нехватку информации по вопросу истории demoscene, так и
нет подробных документов, в особенности на русском языке. А даже
всё  то хорошее, что создано на западе, доходит до нас в ужасных
и корявых переводах (держатели сайта о PARADOX'е и D.ASH - это в
ваш огород камень).

    Короче,  читайте,  прикалывайтесь  или  удивляйтесь - это уж
кому  как.  Может быть, узнаете для себя что-то новое... Заранее
предупреждаю,   что   возможна  некоторая  путаница  с  датами и
названиями - не успел и не пытался всего выверить :(
--------------------------[начало]------------------------------
1. Введение
Сегодня   уже  трудно  представить  дом,  офис  или  учебную
аудиторию  без персонального компьютера. Современные графические
оболочки     сделали     компьютер     доступным     не    толко
профессионалам-программистам,  но  и практически любому новичку.
Интеллектуально   понятный  интерфейс,  гениальная  операционная
система Windows, глобальная сеть Internet... И вот уже вы сидите
и  болтаете  с  неизвестным  вам до этого человеком из Северного
Мичигана  или  двумя  щелчками  кнопкой мыши решаете в MathCad'е
сложное   дифференциальное   уравнение.   Да,  компьютерный  мир
изменился  по  сравнению  даже  с недавними 80-90 годами. Другие
задачи,   другие   возможности,   другое   отношение   к  самому
компьютеру.
Работая  с PC, вы наверняка замечали одну особенность: стоит
подумать,   что   вы  знаете  о  компьютере  всё,  как  внезапно
появляется  какой-то  новый  пласт применения этого электронного
устройства.   И   вот,   забросив  однообразный  Quake,  вы  уже
сражаетесь  в  какой-нибудь  MUD  системе,  постигая неизвестные
ранее   прелести   ролевых   игр.   Или,   забыв  на  секунду, о
недосчитанных таблицах в EXСELe, вы можете отвлечься на репортаж
в новостях о хаккерах, фрикерах или вообще фейкерах. "Кто они?",
-  заинтересовано  спросите  вы соседа по рабочему месту. "Люди,
которые проводят время несколько интереснее чем мы", - с грустью
ответит он.

    Компьютерная  техника  и  общественные  явления, связанные с
ней,  чрезвычайно многогранны. Цель этой статьи - рассказать вам
о DEMOSCENE (демосцене) - сложном и интересном процессe, который
протекает   вот   уже   20  лет  во  всём  мире  на  большинстве
компьютерных  платформ, но обычно остаётся за кадром официальной
хроники.
2. Жизнь до начала scene
Конечно, краткую историческую справку о появлении "домашних"
и   "персональных"   компьютеров   вы   можете  найти  в  других
источниках. Однако, поскольку demoscene совершенно неотделима от
понятия home computer, я хотел бы вкратце рассказать о событиях,
предшествовавших скачкообазному развитию компьютеров в 80-ых.

    Первым  действительно  доступным и действительно компьютером
был  незабвенный  Altair.  Изделие,  по  внешенему виду которого
никогда  не  скажешь,  что  это  компьютер  - просто коробочка с
переключателями  и  лампочками. Однако это был очень большой шаг
вперёд! Altair можно было иметь дома, на работе, в лаборатории -
это  уже  не  монстр, занимающий несколько комнат в духе крупных
гигантов того времени PDP10/11 и IBM360.

    Следующим    шагом    вперёд    стало    появление   игровых
видео-консолей  и  непосредственно  первых домашних компьютеров.
Видео   консоль   обладала   двумя  главными  свойствами  -  она
подключалась  к  обычному  телевизору  и была мгновенно готова к
работе  (в отличии от компьютеров, в которые приходилось тем или
иным   образом   загружать  программу).  Надеюсь,  отечественный
читатель   отлично   помнит  изделие  нашей  промышленности  под
названием ВИДЕО-СПОРТ. Это ни что иное, как типичный консоль.

    Итак,   видеоигры   подготовили   почву  для  домашних  ПК и
несколько  развеяли  устоявшийся  стереотип о том, что компьютер
нужен  лишь  для  специфических  расчётов. Именно поэтому первые
разработки  фирм  ATARI  и  APPLE,  появившиеся на рынке в конце
1979-ого  медленно, но верно находили своих покупателей. И опять
два  важных  фактора сыграли на прорыве home computers в широкие
слои   публики.   Во-первых.   это   наличие  встроенного  языка
программирвания, чаще всего Basic - который позволял сразу после
включения   компьютера   приступить   к   написанию  собственных
программ.  А во-вторых, всё те же видео-игры, которые с таким же
успехом работали на компьютерах - их нужно было лишь загрузить с
внешнего носителя.

    1980-ый  и  1981-ый  годы  ознаменовываются  выпуском целого
спектра изделий, которые смело можно было назвать home computer.
Это  ZX-80  и ZX-81 от Клайва Синклера, APPLE-II, ATARI и многие
другое.  Однако настоящими сенсациями стал выпуск в конце 82-ого
персональных  компьютеров  ZX-Spectrum 16/48 и Commodore 64 (а в
последствии  и упрощенной модели Commodore 16). Причём, прорывом
был  именно выпуск C64, несмотря на сложившееся мнение (особенно
в  России)  о том, что ZX-SPECTRUM был лучшим и самым популярным
8-bit компьютером.
2. Почва для зарождения.
С  чего же всё началось? Для начала не мешало бы узнать, что
подрозумевается под понятием ВСЁ :)

    Итак!   Домашние   компьютеры  выпущены  и  продаются.  Люди
достаточно подготовлены к появлению подобной продукции, а посему
машины  вполне  активно  раскупаются.  Более  того,  большинство
счастливых   обладателей  компьютеров  действительно  счастливы.
Посудите  сами: раньше ребёнку приходилось экономить на школьных
завтраках,  чтобы  под  вечер  зайти  в  игровой  зал и 2-3 раза
сыграть   в   GALAXIAN's...   А   теперь  он  может  сражаться с
космическими пришельцами неограниченное количество времени прямо
дома!  Надо  лишь  дождаться  загрузки программы с магнитофона и
подключить джойстик!!!

    Я   уже   не  говорю  про  серьёзное  применение  компьютера
студентами и инженерами. Многие из них раньше могли лишь мечтать
о  возможности  использовать  ЭВМ для свох безумных целей. Нужно
было    месяцами    дожидаться    очереди    к   какому   нибудь
"двух-комнатному"  компьютеру, чтобы затем отработать на нём 1-2
"машинных  часа".  А тут все под рукой, ведь BASIC интерпретатор
был,  в  большинстве  случаев,  записан  прямо  в  ПЗУ домашнего
компьютера...  А  как  известно,  решать  даже несложные задачи,
например, имитационного моделирования, гораздо удобнее через RND
функцию BASIC'а, чем через игральную кость или монетку.

    Но   эйфория  скоро  проходит.  Стандартная  схема  большого
бизнеса    работает   безукоризненно   и   в   случае   домашних
компьютеров.  Если есть некоторое изделие и расходный материал к
нему,  то  гораздо  выгоднее продать как можно больше изделий по
заниженной  цене,  чтобы  потом  по завышенным расценкам загнать
потребителю  собственно расходный материал. В случае компьютеров
"расходником"   является   программное   обеспечение.   В   один
прекрасный  момент,  человек  понимал,  что  тот  скромный запас
стандартных  программ  и  игр,  что  поставлялся  в  комплекте с
машиной  исчерпан  -  нужно  что-то  новое...  Новые  программы,
естественно,   были,   ведь   это   настоящий  КОМПЬЮТЕР,  а  не
примитивная  электронная  игрушка.  Но  вот  цены  на  эти самые
программы...

    Цена  диска с программой для C64 лежала в диапазоне от 40 до
60  долларов.  Возможно,  вам будет сложно понять, много это или
мало,  даже учитывая то, что доллар в начале 80-ых был далеко не
тот,  что  сейчас  (в  США тоже есть инфляция). Но одна тендения
прослеживаеться  совершенно очевидно - покупка 10 новых программ
для компьютера любой модели была в сумме своей равна цене нового
компьютера!

    Несмотря  ни  на что, эта ситуация была вполне естественной!
Во-первых,   на  заре  компьютерной  эры  был  совершенн  другой
менталитет  в отношении к soft'у. Это сейчас можно за пару часов
скачать  несколько десятков shareware'ных программ и выбрав одну
из  них,  стать  её  зарегистрированным  пользователем  заплатив
символическую  сумму.  Тогда  же,  покупка программы была вполне
обдуманным шагом! Ну а во-вторых, помятуя уже упомянутые игровые
автоматы,  складывалась  сложная ситуация. Представте себе, если
раньше  вы  ходили  в  игровые  залы и оставляли каждый вечер по
0.5-1  доллара  гоняя  по  лабиринту PACMAN'а, то теперь, вложив
единожды  долларов  300-400,  вы играете дни напролёт совершенно
бесплатно. Абсурд!

    Таким   образом,   цена   на   програмное  обеспечение  была
неимоверно  высока!  А  что  такое компьютер без новых программ?
Просто  груда  железа...  И  вот  вчерашние  завсегдатаи игровых
салонов  продолжают  голодать в обеденные перерывы, но теперь не
для  того,  чтобы скормить свои центы в брюхо игрового автомата!
Теперь  центы  и пенсы складывались в большую кучу, чтобы в один
прекрасный  день  быть  обменянными на кассету или дискету с чем
-то  новым,  совершенно  революционным!  Да,  просто на ещё одну
программу  для  этого  "чёртового домашнего компьютера"! Кстати,
высокая   цена  на  программы  делала  их  дорогим  и  ожидаемым
подарком,  например  на  рождество,  новый  год  или просто день
рождения.

    Именно  тут на арену выходят те люди, кто положил начало как
сцене  вообще,  так  и демосцене в частности. Люди эти, а точнее
слово  которым  они  называются, вам всем хорошо известно. Это -
hackers (хакеры)!
3. Hack da world!
И  действительно  - зачем покупать новую программу, когда её
можно  взять  у  одноклассника  или товарища по работе. Взять на
время,  а может быть даже снять с неё копию? Или же купить копию
программы  у  этих  странных  ребят, стоящих около компьютерного
магазина?  Конечно,  у  них  нет  красивой  коробки  и буклета с
инструкцией,  но зато 20-30 "баксов" экономии. И потом, ведь это
обычная стрелялка, в ней и без инструкции можно разобраться...

    Именно  такие  мысли  стали  посещать  многих  пользователей
домашних  компьютеров  вскоре  после  того,  как они поняли, что
большинство  из  продаваемого фирмами програмного обеспечения им
просто не по карману.

    Вообще само слово hack происходит от английского - "ломать".
На  самом деле, на первых порах приходилось "ломать" лишь мозги,
чтобы   понять,   как  и  что  происходит  в  самом  компьютере.
Собственно,  программы  не обладали никакой особенной защитой от
копирования.  Лучшей защитой было отсутствие собственно программ
для копирования программ :)

    Поэтому   те,  кого  в  последствии  мы  назовем  hacker'ами
начинали  с  того,  что  изобретали  способы дупликации исходных
кассет/дискет.  Снятие  копии делалось прежде всего для себя! Но
вскоре  выясняется, что копии не отказались бы получить и другие
люди,  причём  иногда даже за деньги... Количество перерастает в
качество и вот уже невинно копировавший себе программу подросток
становится настоящей акулой пиратского бизнеса в своём районе.

    К   слову,   hacker   -   это  первое  креативное  существо,
порожденное    домашними    компьютерами.    Несмотря   на   всю
деструктивность  хаккерских  действий,  он  все  же творит. В то
время  как  пользователь  (он  же gamer) лишь потребляет. Именно
поэтому  hacker  положил основу сцене как таковой - он творил, а
сцена - это прежде всего творческое сообщество.
4. Группировка
Home computer продолжает шестовать по миру. Появляются более
или  менее  крупные  фирмы по созданию программного обеспечения.
Софт  становится  более  качественным,  цены  на сами компьютеры
медленно,   но   верно,   снижаются.   А  хаккеры  тем  временем
продолжают производить незаконное копирование программ...

    Вскоре  на фирменных игровых и системных программах начинают
устанавливать  защиту от копирования стандартными способами, уже
освоенными  не  только хаккерами, но и многими пользователями. У
молодых взломщиков появляется всё больше и больше работы. Плюс к
тому  возникает  вопрос не только о копировании, но и о внесении
некоторых  изменений  в  программы. В частности в играх, которые
становятся  все  красивее  и  динамичнее,  постоянно  не хватает
"жизней"  или  "энергии". При определённой сноровке хаккер может
разобравшись   с  кодом  программы  остановить  счётчик  жизней,
"обессмертив"  таким  образом  персонажа игры. Вскоре trainer, а
именно   так  называется  подобное  изменение  игры,  становится
неотъемлемой частью "взломанной" программы.

    Поскольку  поток  игрового обеспечения был достаточно велик,
хаккеры,  не  смотря  на  то,  что  их  было немало, начинали не
справляться   со  своими  задачами.  Поэтому  вскоре,  на  арене
появились  ещё  две  тёмных фигуры компьютерного мира. Ими были:
Supplier  -  человек,  поставляющий хаккеру материал для работы,
т.е.  сами защищённые программы и Trader - человек, занимающийся
исключително торговлей взломанными хаккером программами.

    К  слову,  западные  подростки  ничем не отличались от наших
отечественных  "тинейджеров". Они тоже любили писать на заборах;
"Здесь был Вася", увековечивая тем самым своё имя в веках. Вот и
хаккеры  сделав  свою  работу,  чащё  всего подписывали её своим
именем. Вот только писать реальное имя было неудобно (в частноти
слишком  длинно)  да  и  небезопасно - законы на Западе работали
хорошо, и за компьютерное пиратство давали самые реальные статьи
и   сроки.  Взломанная  игра  подписывалась  вымышленным  именем
которое  брал  себе  хаккер.  К  тому  же  вымышленное  имя (его
называют  nick  или  handle)  можно  было  выбрать гораздо более
звучное и стильное, чем твоё собственное. Кто смотрел "Хаккеров"
и "Матрицу", наверняка помнят девушeк Acid Burn (Кислотный Ожог)
и  Trinity  (Триединство),  уж  не  говоря  о  Neo, Morpheus'е и
других.

    Вот он, практически сформированный виртуальный мир. Хаккеры,
скрывающиеся   за  вымышленными  именами,  нелегальные  торговцы
программным   обеспечением,   поставщики   свежего  программного
материала...  Кто-то должен был руководить действиями этих людей
и  этот  кто-то был назван organizer'ом. А раз есть организатор,
значит  есть  и сама организация - группа, объединённая каким-то
названием.  И  вот  уже  свежий  crack подписан не просто Hacker
Cris, a Hacker Cris of OverSeas Kracking Alliance или что-то ещё
более звучное и непонятное.
to be continue... i hope!