Nicron 82 - BBS - деятельность BBS ZXNet приостановлена.
(C) WLODEK BLACK
Здравствуйте!
По  сообщению ИТАР-ТАСС, сегодня в 12 часов в местечке Вискули
(Беловежская  Пуща,  Беларусь) состоялось собрание координаторов
ZXNet  России,  Украины  и  Беларуси.  Выступавшие акцентировали
внимание   на   различиях  в  построении  сетевых  систем  в  их
государствах.  В  самом деле, Россия работает на платформе CDOS;
Беларусь,  хоть  и эксплуатирует такое же "железо", но программу
использует  EMS;  на  Украине  же  вообще  сидят  на Hayes-ах. В
сложившихся  условиях  наличие  вышестоящего  Центра,  по мнению
собравшихся,  только  тормозит  развитие  национальных  сетей  и
нарушает  их  суверенитет.
Решение  проблемы  участники встречи
увидели  в  выходе  их сетей из единого пространства 500-й зоны.
Взамен лидеры сетей трех государств заключили Договор о создании
Spectrum Net Group (SNG).
Российский Координатор заявил, что SNG
открыто  для  всех  желающих, и призвал лидеров других отделений
бывшей  ZXNet  присоединиться  к  Договору,  после чего прямо за
обеденным  столом  подписал
Указ  номер  1,
согласно  которому
учителя   и   врачи   России  должны  получить  почасовую  норму
бесплатной  работы  в  сети  в  месяц в 1.5 раза бОльшую, нежели
работники     промышленных     предприятий.     Вторым    Указом
устанавливается  минимальный  размер  месячной нормы, равный 342
часам.
Получив известие о трехсторонней встрече, Региональный Коорди-
натор (Президент) ZXNet выступил по телевидению с заявлением  об
отставке. Российский Координатор назначил ему пожизненную пенсию
в 9 тысяч бесплатных часов в месяц, сохранение персональной  ма-
шины (не мощнее Пентиума-200) и личной охраны (не более  2-х но-
вых версий Dr.Web в месяц).
Совет Сети ZXNet, ознакомившись  с сообщением  об  образовании
SNG, вместо решения о самороспуске объявил о созыве
Чрезвычайно-
го сисопника.
Ваш корреспондент немедленно отправился  туда,  но
еще на подходах к Измайловскому парку был остановлен вооруженным
патрулем. Пробиться  к месту проведения  Чрезвычайного сисопника
ему так и не удалось - оно  было  окружено  колючей  проволокой,
танками и телекамерами Си-Эн-Эн...
С уважением -
Wladimir Bulchukey,
ZXNet (095) Coordinator.
ZXNet: 500:95/462
E-mail: wlblack@ns.91.ru
[ В связи с введением в Московском отделении SNG  чрезвычайного
положения деятельность BBS приостановлена на срок, определенный
Законом о чрезвычайном положении ].