Faultless 08 - Размышления - конкурс на лучшую графику, музыку и DEMO 1998 года. О наездах и сделанных программах за последнее время. Журналы сейчас размножаются,как китайцы.
Размышления,наезды и т.д.

 Конкурсы:

1.Мы  хотим   объявить конкурс на лучшую
графику,музыку и естественно   DEMO 1998
года.Что для этого требуется, лишь толь-
ко ваше участие.От того как   вы  будите
участвовать,будет зависеть   продвижение
этого конкурса (если даже  музыки,графи-
ки и demo будет мизер - конкурс все рав-
но   состоится !!!).Все   результаты   и
естественно  сами работы будут опублико-
ваны в приложение нашего журнала.
 Присылайте свои работы по адресу, кото-
рый указан в INTRO (этого номера).

2.Также хочу обратиться ко всем кто  за-
нимается программированием на Speccy.
 Если у вас есть группа или   вы одиноч-
ка,то  присылайте письмо  в  котором бу-
дут указаны ваши данные,  которые в себя
включают: адреса   (всех членов группы),
список всех сделанных  программ (буть то
demo,системка или игра)  с датой их рож-
дения.
 После определенного    кол-ва времени и
сбора информации в журнале, будет,что-то
в роде энциклопедии  (как  текст,или как
отдельная  программа в приложение журна-
ла).

 А теперь хотелось бы поговорить о наез-
дах и сделанных  программах за последнее
время,а именно о журналах,которых за пос
леднее время появилось очень много  (они
растут как грибы).
 Журналы сейчас размножаются,как  китай-
цы.Вот именно,как китайцы  (эти ж своло-
чи все похожи) и журналы не   исключение
в отличии от этих сволочей.Ну спрашивает
ся нахрена   походить   на  ZX-FORMAT  и
SPECTROFON   ?  Что у самих мозги не ша-
рят сделать, что-нибудь свое или хотя бы
взять со всех   журналов   все  лучшее и
соединить в  одном.Я не хочу сказать,что
мой журнал  самый лучший,просто он нашел
свой контингент людей,  которому он нра-
вится.А журнал  SPECCY, который нравится
очень многим,по    словам на харьковском
радиорынке,меня  просто раздражает.Поче-
му ? Ответ прост и все тот же, он  похож
на другие ! Вы скажете и все, не только,
ну ответьте мне,вы  там нашли что-нибудь
новое в отличие   от  других журналов,ну
хоть что-то ? А к  примеру   FLASH TIME,
ну,что цифровки  больше засунуть некуда,
да еще и на 2 диска   раздули, конечно 2
диска продать выгоднее чем 1! А   ZX-PO-
WER 2 (все тот же ZX-FORMAT).Одни   рас-
казы (тексты),которые нахрен    ни  кому
не нужны,а этот фильм (ROBOCOP) , поста-
вили б,что-то   новенькое  для  начала и
то,зачем    эти   картинки.Этих примеров
можно приводить    очень   много.Плюс на
данный момент делают    рекламы на новые
журналы,  которые не  отличаются от при-
дыдущих   абсалютно    ни чем! Что я вам
могу сказать, очень  мало журналов,кото-
рые делаются именно  для   пользователей
или хотя бы для своего   удовлетворения,
в основном журналы для  того,чтобы   за-
работать деньги    (это  в  прошлом) , а
когда перестали   покупать,их естествен-
но стало меньше.
 Один мудрый   человек сказал:"Все боит-
ся времени, а время боится  пирамид".Так
вот в роли    пирамид-это наше  желание,
желание к тому,чтобы   видеть качествен-
ные продукты.А чтобы     их  видет нужно
требовать , если    хотите   обсирать те
программы   , которые не  придерживаются
этой точки    зрения.Для этого присылай-
те свои письма  в     наш адрес и мы как
следует наедем на того, кто делает дерь-
мо,а не КП (качественный продукт).
 На этой    оптимистической ноте я хотел
бы закончить свой небольшой рассказ!