MSF 26 - Разное - Если бы здесь было хоть что-то, то ничего бы не было.
если  бы  здесь  было  хоть  что-то,  то
ничего бы не было.
но   -   оно  есть,  поэтому  совершенно
естественно появляются вопросы:
1. почему оно здесь?
ответ прост до невозможности.
2. почему оно здесь?
глупый какой-то вопрос..
3. почему оно здесь?
и ничего не здесь. нигде. абсолютно.
4. почему пояляются это вопросы?
и,  что  самое  интересное, - появляются
"                                      "
а это - пустая строка. но недавно она не
была  пустой.  ничто  заполнило  её,  но
затем   стёрло.  потому  что  оно  может
поглощать созданное.                    
                                        
какова   же   сущность   этого  ничто  -
креативная  или  деструктивная  -  нам и
предстоит выяснить.                     
                                        
отсутствие  - это, вне всякого сомнения,
состояние,  созданное  ничем.  ведь  нет
ничего,   однако,  чего-то  вон  сколько
много. ничто с ним не происходит.       
                                        
с   другой  стороны,  появление  чего-то
ниоткуда  -  вполне  понятное проявление
этого самого ничего.                    
                                        
вникуда  пропал  демиург  эш  и ниоткуда
поэтому она изменилась.                 
                                        
действительно, ничто поглотило эша - он,
ненавидящий  общество,  перебирая бисер,
смотрит     из     пустоты    на    себя
веб-дизайнера, имея в перерывах плачущее
нежное    астральное    тело   господина
каннибала.                              
                                        
что  и говорить, сценовые явления - тоже
следствия     творческой    деятельности
ничего. так очень удобно прятаться:     
- чем это вы тут занимаетесь?           
- ничем.                                
                                        
сценовая   игра  "dune  2"  тоже  попала
вникуда.  это  заметил  касик  во  время
последнего   путешествия   туда.   умело
обойдя  разросшееся  до  половины ничего
тело    демиург   эша,   навишсшее   над
маленьким         сгустком        нежной
каннибалистической   плоти,   он  увидел
ничего,   в  результате  чего  цифра  на
ценнике увеличилась на 50$, а часть тела
эша  перешла внутрь господина каннибала.
на  этом  бы  всё и закончилось, если бы
ниоткуда  не  возьмись не появился алекс
ксор.   ему   также  не  удалось  ничего
сделать,   в   результате   чего   сумма
возросла до 400$, а эш полностью перешёл
в     бездонные    просторы    господина
каннибала, превратился в куклу и смотрел
на  себя-веб  дизайнера  с  высоты своей
ненависти   к   обществу.  вернувшись  в
никуда,  бедный  автор игры обнаружил на
дискете  ценник  в  400$, а также алекса
ксора,  которого  напоил чаем и проводил
домой.                                  
                                        
к  сожалению,  проблемы это не решило ни
коим  образом  -  автору  не найти 400$,
чтобы   продать  нам  эту  игру.  но  по
прибытии   домой   алекс  ксор  позвонил
автору  и после недолгого разговора ни о
господина      каннибала     енакиевским
спектрумистам.