On-Line 16 - Новье !? - О программах Navy Seals 1 и 2, Bedlam, Sex Tetris ,  Light Corridor, Battle City 2.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     НОВЬЕ!?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Привет Вам, уважаемые читатели  нашей  еженедельной  модемной
газеты "ON-LINE"! Прошла неделя и у меня поднакопилось  материа-
ла для нашей постоянной (почти) рубрики "НОВЬЕ!?".  Итак,  крат-
кий обзор того, что нового появилось на рынке программ для наше-
го любимого "SPECCY"...

		  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		  ■ NAVY SEALS (PART 1 & 2) ■
		  ■	  (OCEAN 1991)      ■
		  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Не успели еще остыть ручки Ваших джойстиков от борьбы с  мон-
страми из игры "ALIEN STORM", а Вам уже предлагают новый крутей-
ший боевик, да еще в двух частях.

   Итак, Вам предстоит выступить в роли одиночки-коммандос, сра-
жающегося с фанатиками-террористами, которые, ко всему  прочему,
еще и арабы. В первой игре Вам предстоит выполнить 5 заданий:

   1.HARBOUR (ПОРТ) - Вам предстоит активировать 9 бомб  в  зда-
нии порта.

   2.RADIO TOWER (РАДИО БАШНЯ) - Вам предстоит  активировать  12
бомб в здании радиобашни.

   3.BARRACKS (БАРАКИ) - Вам предстоит активировать 7 бомб в ло-
гове террористов.

   4.HOSTAGES (ЗАЛОЖНИКИ) - Вам предстоит активировать 19 бомб в
здании, где спрятаны заложники, и освободить их.

   5.HOME-RUN (ПОБЕГ  ДОМОЙ) - Последняя  миссия,  цель  которой
прорваться через заслон остатков террористов и улететь на верто-
лете.

   После выполнения всех миссий Вас ожидает повышение в звании и
заслуженная награда.

   В интро игры Вы можете выбрать "вечные жизни" и "вечное  вре-
мя", что, безусловно, облегчит Вам задачу.

   Во второй игре Вам предстоит  выполнить  всего  одну  миссию:
найти и уничтожить в Бейруте склад ракет "Стингер". В Вашей мис-
сии Вам будет помогать некий араб, с которым  Вы  сможете  пооб-
щаться, зайдя в двери с мигающей стрелкой. Он назначит Вам  мес-
то следующей встречи, обозначив его на Вашей карте (карта  вклю-
чается клавишами 1 и 2). Так он постепенно приведет Вас к храни-
лищу пресловутых ракет. Но не думайте,  что  Ваши  поиски  будут
легкой прогулкой. Все улицы города просто заполнены  террориста-
ми, стремящимися остановить Вас любыми способами.  Некоторые  из
них настолько озверели, что гоняются за Вами на джипах с пулеме-
тами, а особо крутые даже на броневичках.

   Дисковые версии обеих игр сделаны TITUSом и выпущены  фирмами
"FFC COMPUTERS" и "SOFTSTAR".

   К сожалению, вторая игра явно не дотягивает до уровня первой,
что и отразилось на их оценках. Первая часть - 10  баллов.  Вто-
рая часть - 8 баллов.


		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		   ■ BEDLAM.THE GREATEST REVENGE ■
		   ■	   (BEAM SOFTWARE)	 ■
		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   За таким длинным названием игры и крутейшей  заставкой  скры-
вается игра из серии космических стрелялок. В  главном  меню  Вы
можете выбрать игру в одиночку или можете прихватить с собой то-
варища. Описывать процесс стрельбы нет  смысла,  поэтому  отмечу
лишь то, что в процессе пальбы Вы можете  подбирать  кружочки  с
буквами:

  "F" - увеличивает скорость стрельбы  в  несколько  раз,
  "I" - дает Вам временную неуязвимость,
  "T" - Вы попадаете в субигру, где можете поиграть в  игральный
автомат и заработать кучу очков,
  "М" - самая гадкая буква, которая почему-то обрывает игру.

   Игра работает только в режиме 128 кб.  Дисковая  версия  игры
сделана фирмами "FFC COMPUTERS" и "SOFTSTAR".

   Игра получает 7 баллов.


		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		   ■ THE LIGHT CORRIDOR ■
		   ■  (INFOGRAMES 1990) ■
		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Если Вы когда-либо играли в игру "MICRONAUT  I",  и  она  Вам
понравилась, то и эта игра не оставит Вас равнодушными. Цель иг-
ры проста: провести мяч по лабиринту, полному разнообразных  ло-
вушек, управляя ракеткой. Лабиринт 3-х мерный. Создается  полное
ощущение присутствия. По ходу игры Вам будут попадаться  квадра-
тики с призами (дополнительные жизни,  двойные  ракетки,  ракет-
ки-прилипалы и т.д.). Для того, чтобы их взять, достаточно  нае-
хать на них ракеткой. Всего Вас ожидает 50  увлекательных  лаби-
ринтов, так что наберитесь терпения. Да, чуть не забыл, в  соот-
ветствующем разделе нашей газеты  было  описание,  как  включить
бессмертие в этой игре.

   Дисковая  версия  игры  сделана  фирмами  "FFC  COMPUTERS"  и
"SOFTSTAR". Игра получает 8 баллов.


		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		    ■		SEXTRIS 	  ■
		    ■ (SILICON BRAINS GROUP 1995) ■
		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Сразу попрошу не путать эту замечательную игру с одной из са-
мых убогих игр, которые мне только приходилось видеть, а именно,
с "SEX TETRIS II", которую произвел на свет божий ни  кто  иной,
как наш старый знакомый АГАЕВ Э. Ну, о грустном не будем, а  по-
говорим лучше о SEXTRISе.

   Итак, перед Вами новый тетрис с эротическим уклоном.  Фигурки
падают на фоне сканированных картинок. Чтобы перейти на  следую-
щий уровень Вам надо набрать определенное  количество  линий.  С
увеличением уровня растет не только  количество  линий,  которые
надо собрать, но и скорость падения фигурок. Причем уровню к де-
сятому эта скорость уже мало  реальна  для  рядового  игрока.  А
уровней-то 14... А посмотреть-то хочется... Читайте  в  предыду-
щем номере нашей газеты о том,  как  включить  фирменный  "CHEAT
MODE", заботливо подготовленный и спрятанный авторами программы!

   По 10 бальной шкале игра получает 9 баллов.


		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		   ■	   BATTLE CITY 2     ■
		   ■	(SCORPION SOFT 1995) ■
		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Мы с Вами уже имели счастье лицезреть 2 версии игры  с  игро-
вой приставки "DENDY". Первая - "BATTLE CITY", и вторая  -  "WAR
TANK". Но неутомимы наши программисты. И вот на Ваших  мониторах
новая версия этой игры.

   Сразу хочу сказать, что из всех трех эта наиболее близко воп-
лощает исходную игру. Для тех немногих, кто не знает, о чем идет
речь, скажу, что Ваша задача, управляя танком, вести бои в горо-
де, обороняя свой штаб и собирая призы, остающиеся от уничтожен-
ных врагов. Как и в исходной игре, в этой версии реализован  ре-
дактор уровней, позволяющий Вам создавать свои собственные  лан-
дшафты для ведения войны.

   Безусловным минусом этой версии  является  ее  тормознутость,
что, вообще-то, облегчает ее прохождение. Игра работает только в
режиме 128 кб.

   Оценка игры 8 баллов.
					MDM 376-4522;20:00/22:00
					     Антон@antony.msk.ru