Plutonium 04 - Новости - ЧВ2 - как скоро? Q-net >>> Zx-net, Литература, Zx-windows realize version, Citizen v.1.0, XTRM bbs.
+---------------------------------------+ 
|
Новости..
| 
+---------------------------------------+
Lynx/Infotek
Sokol/Infotek
1.ЧВ2 - как скоро ?!
Со  второго  номера  прошло уже прилично 
времени, а демоверсия второй части черно- 
го  ворона ни в каком виде не появлялась. 
Все,  что мы видели - это пара скринов из 
него.                                     
 Материал  по  Фантопу уже прошел, а обе- 
шанной  демки не видно. А была ли она во- 
обше, кто этот слух распустил ?!
* * *
Главная  новость  на  сегодня - в самом 
конце  сентября ожидаются платы для C-dos 
модемов,  и, следовательно, буквально че- 
рез  несколько дней появятся сами модемы.
Стоить это удовольствие будет 100 рублей, 
и  производиться будет в АО `Кворум`; где 
Вы  их  и  сможете купить и установить, а 
также переписать терминалки для него.     
  Сеть Q-Net начнёт работать вместе с по- 
явлением  первого юзера с модемом (нефор- 
мально  она  и сейчас работает, но факти- 
чески на дискетах).                       
                                          
  Появилась  новая  версия
STD.
Мы долго 
разговаривали  с
Evg/STALL,
но суть све- 
лась  к следующему - теперь загрузка про- 
исходит  быстрее,  и  пофиксены некоторые 
глюки.                                    
                                          
  Помнится  не так давно пролетала инфа о 
некоей  новой оси, так вот - дело сдвину- 
лось  с места. Полное написание Новой оси 
отодвинуто  на  неопределённый срок, зато 
добыта  интересная инфа о разных CP/M`ах,
и  пошла  работа  по модернизации CP/M`а. 
Так  вот  - возможно скоро появится новая 
ось  (CP/M) с объёмом TPA 58 кБ, хотя ра- 
боту   осложняет   плохое   знание   мной 
английского и почти полное незнание инте- 
ловской ассемблерной мнемоники.           
  В  целом  объём  работ небольшой - надо 
всего   лишь   несколько  модернизировать 
BIOS,  и  сваять начальную загрузку, хотя 
возможно,  написать  новый SYSGEN, но это 
вряд-ли.
X-Treamer переименовался в Lynx...
Выяснилось что железячник из меня нику- 
дышный,  т.к.  во времянке я, в общем-то, 
неправильно описал схему :(  ...          
  Там  где надо перерезать дорожку и пос- 
тавить перемычку это будет установка инта 
по обратному ходу луча (мультиколор врать
не  будет); а микросхема как раз и делает 
инт  длинным,  за  счёт 320 строк в кадре 
(из-за  этого  снижается  частота  кадров 
где-то до 48 герц) и увеличивается инт.
2.Q-net >>> Zx-net.
Ку-нетка перерождается, пока что  вирту- 
ально, в стандартный
Zx-net.
Используется 
структура
FTN
(с этим мы уже удолбались 
однозначно).  Так  адрес,  мой  например, 
выглядит следуюшим образом:
3432:5080/1.0
--+- -+-- + +                           
    +---+---+-+-- Телефонный код города ; 
        +---+-+-- Сеть (50-Россия;        
            | |         80-Екатеринбург)  
            +-+-- Нода (Itsmylife)        
              +-- Поинт
И этот же номер имеет Ака:
3432:Itsmylife@sysop
Вот такие вот делы(как говорил
Joke
r), и 
мы  сможем гейтоваться как с Фидонет, так 
и  с Zx-net других городов, а таких нетов 
уже  достаточно много, например в Москве, 
Петербурге,  Ижевске,  Минске,  Гродно  и 
т.д., а теперь вот у нас.                 
 Теперь  немного о формате почты. Для со- 
обшений  внутри  сети  можно использовать 
как
ZED
Рика  Мюррэя,  так  и
Citizen
Lynx`a
(мое:).  Но письма, предназначенные 
для других сетей пишуться только на Zed.  
 Ну вроде все.
Литература.
В  этом  месяце вышли следуюшие периоди- 
ческие (и непериодические) издания:
RIP#10
- земельная газета :)      
    (советую почитать юмор в конце);
Optron #18
Plutonium#4
Далее  вроде бы больше ничего не предви- 
дится.
Zx-windows realize version.
Доползаем  потихоньку  до  релиза. Все, 
как  и  было  обещано  -  всякие Плуг энд 
Плэи, оформления(тоже всякие), компрессор 
экранов и т.д.                            
  Собираемся   поддерживать   графический 
формат
MCR.
Это  спрайт  размером 18х14 
знакомест. Но в чем же его особенность ?! 
Это  полноцветная картинка - мультиколор. 
Далее за спрайтом находяться атрибуты для 
нее.                                      
 Viewer  для  MCR  пофиксен под Пентагон,
так  что владельцы 128 кворумов наслажде- 
ния от графики никакой не получат!!!
Citizen v.1.0
Доперло меня выслушивать о своем почто- 
вике  ругательства  типа  кривой работы с 
инициалами и пр.                          
 В  этой  версии  (а она кстати релизная) 
доделано  все,  что  можно было доделать, 
кроме  работы  с  каталогом.  Это будет в 
следуюшей  бета-версии,  если  она вообше 
нужна.                                    
 В  версии предусмотрена стандартная (фи- 
дошная)   работа   с   инициалами  автора 
письма, добавлены стандартное приветствие 
и прошание и оставлен ориджин.            
 И  еше добавлена важная строка - адрес в
Q-net.
Именно в Q-net, а не Zx-net. Этот 
адрес  является  акой  к  адресу  в  3432
zx-net.
XTRM bbs.
Открывается, как уже всем известно, на- 
ша  BBS  на  C-Dos модемах. Пробный сеанс 
связи  будет 10 октября с 20:00 до 21:00. 
И  то,  он будет, если кто-нибудь соберет 
себе еше один модем.                      
  От  того, кто заходит на эту BBS требу- 
ется  скачать  файл
XTRM.ALL
и, если у 
вас  нет,
viewer  BE.
В этом файле будет 
каталог  станции. Весь софт находиться на 
диске B:, а диск A: предназначен для поч- 
ты.