TargeT 12 - Анкета - Sinus/TGT tm.
Sinus / TGT tm
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Slavik  /  ZGR, Sinus / ZGR, Sinus / ZGR^SvR, Restorer / FCT,
almer, Restorer / FCT^МР, Restorer / FSB, Sinus / TGT tm, amon -
это все я ^_~                                                   
                                                                
И живу я собсно прям тут, в Гродно.
2. Историческая Родина :)
Историческая? Ну тогда я четко отвечу - я советский человек.
3.  [  Тут был вопрос про Гродно - для тебя (как живущего в нем)
нет смысла на него отвечать ]
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-А  как  же.  знаю.  лично  видел  наверное  почти всех (включая
небезизвестного  Борю  из  мелодии),  знаю  тоже  многих.  яркие
представители? Да все в свое время ими были.
5. Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил?
- Бурно. как поговаривал Dj. Псыч - водка-пить-земля-валяться.
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик).
-  Как-то купил сосед Байт, и вот захотелось мне такой-же. (в то
время  я  уже обчитывался разной околокомпьютерной литературой),
так что стал ломать родителей чтоб купили. сначала, правда, была
Dandy  ^_~,  затем  я  чуть было не купил некой клон спектрума с
ЧО-кнопочной  клавиатурой  (но  я  в  то время не знал что такое
спектрум, и сказал что нафиг нафиг, давайте мне Байт).          
                                                                
Ну а затем и пошло - поехало.
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Кодер,  кодер  и  еще  раз кодер. пробовал писать музу, но не
вставляет.  пробовал рисовать, но пиксельная графика- не мое. ну
я  особо  и не парился. кодер- это мое. а образование нихрена не
помогло.  да  и  как  оно могло помочь, если я начал "кодить" на
бейсике в классе 5-м? тогда у нас и информатики никакой не было.
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности ? где учился ?
- Программист ( ну дык еПтыТь ). сейчас на 5-м курсе.
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
- Оооо!!!! где я только не состоял, щаз вспомню.                
                                                                
                                                                
-  Z-Group  -  самая  первая  группа.  моя  задумка. после в нее
входили  Hirurg  (в  настоящее  время  для  мира  в  целом и для
Спектрума в частности потерян, так как учится в военной академии
(или  уже  закончил?). ну в общем связал свою жизнь с войском) и
Blayd  (переехал  жить  в    Латвию,   но иногда приезжает. Пьем
пиво  и  рассуждаем  о  старых временах). Дохрена чего выпустила
(ZX-Magazin 1-Ч (дискетка нихрена ни читается, а жаль), Побег из
психушки  1-2,  небольшую  тонну газет (припомню наверное только
Hine  (моя  оболочка)),  FastFormat,  очень  много недоделанного
софта  (допустим загонная хрень KillPC-zx-version)). закончилась
эпопея   ZGR   на   игрушке   где  злой  Dj.Psych  захватил  все
ликеро-водочные заводы в мире ^_~ в стиле Kolobok-Zoom-2, но так
и не увидела свет.                                              
                                                                
- Savers Alliance - народу было много, прогресса мало. Выпускали
ТаргеТ'ы разные ;))) Xas-Sax-ы, Action Of Savers, Laga Of Savers
                                                                
- Target Теам - ^_~
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- Афигеть как много.
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
- Что - то в этом есть. Со Спектрума я не боюсь перепаять разное
железо,  писать  оси  на  асме и прочую хрень. Жаль только что в
современном мире нафиг никому это не нужно.
11. Твой первый Спектрум был ? (каким ?) какие были потом ?
-  Снаала у меня был задрыпанный самопальный Ленинград с паленой
РУ-шкой, который я нарыл у какого-то знакомого в кладовке. Малой
я был, только гамился.                                          
                                                                
  Затем  Байт,  с  которым  я  испытал  различнейшие  длительные
сношения  ^_~  как  то  расширения  памяти  по  моим собственным
схемам,  разные  примочки  и  приблуды  (модемы,  дополнительные
видеорежимы)...  так он и сгорел, когда подключая принтер какой-
то  проводок  упал  на  12В  и  все сгорело (точнее формирование
IUT-а. Я это потом пофиксил, но много чего глючило)             
                                                                
  Ну и напоследок Кау-1О2Ч + фиксы.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
Хз.  если  говорить  о  Спектруме  (спринтер  <>  спектрум) то
Скорпион  и  Кай.  Ибо  и  то  и  то  можно без особых заморочек
запустить и рулить. Хотя у кая есть свои фишки ;)
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
Спектрум  для  меня  сейчас  -  хорошая  добротная машинка, на
которой  я  в  прошлом  испытал много приятного и хорошего. Но в
прошлом. Делаю ли я что либо? Ну если б не делал, то хрен бы кто
этот TargeT увидел ;)
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  если посещаешь ?
- ZX.РК.RU, ZX.DA.RU и Scenergy.UATM.RU
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ?
Xардверный эмулятор Кау-1О2Ч... а давай еще поспорим ^_~ ;)
FOX > Давай :) К слову по опросу ты продул - неси пиво :)
[updated]
Упс... А теперь еще и свой написал под линукс (zemu) ^_~
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Блин. все круто. но наиболее втавившее:                       
                                                                
                                                                
  DEMO          - Satisfaction, UaPaLm, Dogma, SЧВ, Detroyt     
  GAME          - Monstrland (до сих пор тащусь)                
  UEWSPAPER     - TargeT конечно же ;)
MAGAZIUE      - Spectrofon, ZX-Format, Spectrum Expert
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- BGE, РТ, ALASM.                                               
                                                                
А так же FastFormat   (с) Sinus / ZGR ^_~
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  Мля.  долго  писать  и  вспоминать. все кто что-то делал, все
великие.
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
" понятию " что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Мля. Не могу не скопировать эту строчку из интервью бриза (ибо
на  1ОО% думаю так же): "ой... сцена, сценер... сценерам бабы не
дают  (С)  FreeMan  ,  мне дают - значит я не сченер... мдя... а
жаль..."
FOX > Ню-Ню :)
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Никакущее. Причем везде, а не только на Спеке.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
-  Бывал  естессно.  и  как  зритель  и как участник, и даже как
помощник организаторов ^_~
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
-  Неа.  раньше  можно было, а теперь нельзя. ибо те пару баксов
которые  просят  некоторые  софтописатели  в  настоящее время не
устроят ни их самих, ни покупателей.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Будет.  Никакущее.  пока  остатки  спектрумистов  что-то  еще
пытаются  делать  Спекки  жив, а потом он будет только пищей для
ностальгических воспоминаний.
23.  Возможна  ли  на  Спектруме  продвинутая операционка, каким
должен  быть  для  этого  сам  Спектрум  и нужна ли она вообще ?
ыеришь ли ты что она будет когда либо создана или ты думаешь что
она уже есть (какая)
-  Да.  Можно  сделать.  Какой  нужен  Спек  ? зависит от класса
операционки.  Для  той  что  хочу  я  обычный ZX и 128 (хотя бы)
мозгов  вполне  прокатило  бы. Однко создана она не будет. Из-за
всеобщего пофигизма.
И еще пару  " жизненных " вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Пока еще нет ^_~
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Тож пока еще нет.
-  Будешь  ли  ты  рассказывать  им  тихими  зимними  вечерами о
Спектруме ?
- Врядли.
-  Есть  ли  у  тебя  РС,  какой  ? (а может быть Amiga, МАС ? )
Творишь  ли  ты  что  ?  нибудь на нем из творчества либо просто
играешь в игры (в какие)
- РС: x8б процессор на SOO mHz, 2Sбrаm, видео и звук + LCD моник
+  сканер  +  планшетка. Пытаюсь рисовать аниме. Пока получается
хреново,  но  думаю  через  годик  все  придет  в  норму. кодить
пытался,  но  без денег что-то кодить на пэцэ впадлу (хотя успел
написать   пару  компилеров  и  OsZ  (ууу.  злая  штука)).  А  с
появлением  работы,  так  вообще дома что- то нахаляву делать на
этом ящике (в смысле программы) совсем влом.                    
                                                                
Amiga: A12ОО + Blizzard (3OmHz, 1бRAM) + HD + CDROM ( + корпус и
блок  питания  ^_~ ). Смотрю демки (в основном старые, ибо новые
или  лажа  полная  или  FPU  надо  или  вообще под РРС). Пытался
фигачить  свои  демки  (BlitzBasic, потом SAS/С), но терпения не
хватило. Да и художник / Музакер нужен.
Любимый жанр компьютерных игр.
- Fallout. (ибо под словом RPG многие не совсем то понимают.)
Любимое музыкальное направление
- JPOP, старый русский рок и немного JROCK. ну и конечно AY ^_~
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- Не помню. Да и не интересует особо. Работает, ну и ладно.
Хобби помимо компов ???
-  Рисовать  не  на  компе  (на  бумажке  ^_~),  играть  в нашей
рок-группе на басле.
Мечта идиота имеется ?
-  А хз. хочу чтоб все было за%бись. Но что под этим понимать, и
сам не знаю.
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- На данный момент не могу выделить. так, было что-то.
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
 имеются ?
- Ой, а что это? а где можно взять?