ZX Club 07 - Games - Описание игры "NIGEL MANSELL WORLD CHAMPIONSHIP".
(C) Jason Krueger
Nigel Mansell World Championship
Наконец-то на  Спектруме появилась гонка,
достойная  пристального  внимания.
NMWC
-
имитатор
Формулы 1
. Конечно, и ранее были
программы,  подобные  этой  (я имею в виду
идею), но такой я еще не видел.
 Похожая на нее игра
Monaco
имела неплохую
графику,  но  если вам не удавалось разло-
мать машину на квалификации, то приходили-
то вы точно в хвосте. Здесь же нужно очень
постараться,  чтобы прийти последним. Сер-
вис  игры  очень хорош. Можно выбрать нес-
колько режимов - обучение вождению, пройти
отдельный  круг и последний режим - полный
сезон.
 Можно также  выбрать  нужное вам управле-
ние, игрока, изменить детали игры (коробка
передач, систему измерения скорости - км/ч
или мили в чaс).
 Если вы  выберете режим обучения вождеию,
то  будете  ехать  на небольшой скорости и
компьютер  будет  корректировать ваш курс.
 Одиночный  круг  вам потребуется для того
чтобы  попробовать свои силы без риска из-
гадить себе результаты всего сезона.
 Поговорим немного об управлении. В менюш-
ках  управление  будет оставаться стандар-
тным  -
Q/A/O/P/SPACE
,
а в гонке - какое
выберете.
 Перед  гонкой  вам сообщат основные пара-
метры  трассы  и  прогноз погоды, чтобы вы
могли  правильно выбрать двигатель, колеса
и  антикрыло (для тех кто не знает - такая
плоская  штука, которая прицепляется сзади
к  машине  и не дает ей подняться в воздух
на  большой скорости, его еще ошибочно на-
зывают спойлером).
 Если вы решите поменять ту или иную часть
машины,  то увидите небольшую анимационную
вставку;  например,  если  вы измените тип
двигателя, то увидите как откатываются ко-
леса, снимается часть корпуса, старый дви-
гатель  куда-то летит (наверное, на мусор-
ку), и вставляется новый агрегат.
 Квалификация необходима  для  того, чтобы
вы  могли  стартовать  первым. Конечно, на
квалификации  можно  и не мучаться и сразу
выбрать
RACE  CIRCUIT,
но тогда вы стар-
туете последним.
 Управление в  этой игре несколько необыч-
но.  Если  в других гонках газ -
UP
,то тут
вам придется все время давить
FIRE
,
а
UP
и
DOWN
нужны  лишь для переключения передач
на механической коробке.
 Я лично  предпочитаю механическую коробку
передач,  поскольку  с  автоматической вам
придется все время притормаживать на пово-
ротах  -  она имеет такое неприятное свой-
ство - если вы будете все время удерживать
газ,  то поедете на такой скорости, на ко-
торой покойничек Сенна и Шумахер то не ка-
таются.  А с механической КП никаких проб-
лем - врубил третью или четвертую передачу
и  -  вперед, а на прямых участках можно и
на шестую перейти - чтобы всех обогнать.
 В принципе, чтобы не прийти первым в этой
игре  нужно очень постараться. У меня соз-
далось  такое  впечатление,  что соперники
едут на какой-то модели Запорожца, а не на
машине Формулы 1.
Правила выбора колес:
Перед  каждой  гонкой  вам будет даваться
сводка   погоды   на  этапе.  Если  погода
дождливая  - выбирайте
WET
, при любой дру-
гой  -
SOFT
. Еще есть
HAR
D,
но их можно не
выбирать  вообще.Как  известно,  они могут
выдерживать  30 - 40 кругов не стираясь,но
имеют плохое сцепление с трассой. При трех
кругах  на  этапе в
NMWC
- это достоинство
можно считать весьма сомнительным.
Пароли
:
Еще  одно отличие этой игры от других го-
нок - здесь имеется система паролей. После
прохождения  каждого этапа гонки вам пока-
зывается  сложный  и очень длинный код. Он
содержит информацию об уровне, общем коли-
честве   ваших  побед,  системе  измерения
скорости, количестве очков, набранных вами
за  текущий сезон и еще многое другое. Ко-
нечно, в маленький блокнотик пароль не за-
пишешь, в нем тридцать один символ!
Советы:
Всегда внимательно  записывайте и вводите
пароль - в тридцать одном символе нетрудно
допустить ошибку.
 Если вы первый раз сели играть - выбирай-
те  уровень  сложности
NORMAL
- пройдете
очень легко.
 Следите  за  радаром  -  в начале прямого
участка  включите  шестую передачу,а перед
поворотом  - ту, на которой вы едете обыч-
но.  Так легче оторваться от остальных ма-
шин.
 Помните, даже если вы обогнали кого-то на
круг  и  теперь плететесь сзади него, он и
не подумает уступить вам дорогу. Объезжай-
те его сами.
 Стартуете  вы  на широкой полосе - у пит-
стопа,  но через несколько десятков метров
эта   полоса  заканчивается  и  начинается
обочина.  Лучше  всего сразу же перейти на
левую  половину  дороги  (если вы едете по
правой).
 Никогда не признавайтесь компьютеру в же-
лании    изменить   управляющие   клавиши.
Функция
REDEFINE KEYS
- сравнима только с
четвертым  кругом допроса Священной Инкви-
зиции - испытанием огнем.
 Ну что,  теперь  можете  запускать игру и
кататься в свое удовольствие...
_______________________________________End