ZX Pilot 38 - Imagination - Сумерки богов (по оригинальному замыслу Игоря Богданова).
I M A G I N A T I O N

──────────────────────────────────────────

(C) ЮЛИЯ ТОКТАЕВА


               Сумерки богов
(по оригинальному замыслу Игоря Богданова)

                 Наши дни.
                     1

   - Ван  Грейт! Ван  Грейт! Ван  Грейт! -
скандировала толпа. - Вана Грейта в прези-
денты! Один удалился с  помоста в прекрас-
ном расположении  духа. Все-таки не зря он
эмигрировал. Америка - страна огромных во-
зможностей. Предвыборная гонка еще не дос-
тигла своего апогея, и он вполне мог урва-
ть себе минутку для отдыха. Тем более, что
завтра у него день рождения. Один выступил
еще в парочке мест и наконец прибыл к себе
домой. Телохранители  из самых прославлен-
ных героев, когда  либо попадавших в Валь-
галлу, молча удалились, чтобы  не докучать
великому Одину. Он подошел к зеркалу. Отец
богов никак не мог привыкнуть к новой вне-
шности. Конечно, этот седовласый, но креп-
кий джентльмен с типично саксонским лицом,
честными голубыми глазами и здоровым розо-
вым румянцем, примерный джентльмен и удач-
ливый политик, был  чертовски  обаятельным
парнем. Hо Одину больше нравилось свое ли-
цо. Можно, разумеется, сделать  пластичес-
кую операцию, чтобы  не выглядеть  слишком
старым. Слетать  хотя бы в Hорвегию, к Ид-
унн - слава ее института красоты гремит на
весь мир. Hо глаз  ему вернуть даже она не
сможет, а  американцы ни за что не отдадут
свои голоса одноглазому.
   - Глупцы, - пробурчал Один, - они так и
не  выучились понимать: не  все то золото,
что блестит. Он  снова бросил  придирчивый
взгляд на  свое отражение. А ведь когда-то
поменять  внешность  для  него  было - раз
плюнуть.
   - Да, я  становлюсь слишком стар и кон-
сервативен... Один принял свой обычный об-
лик и устало опустился  на диван, на хоро-
шенькую  подушку из серого меха. "Подушка"
с  ворчанием  выскочила  из-под  него - ею
оказался Гери.Фреки появился на шум из-под
дивана.
   - Hу, что  скажете, обегающие  за  ночь
весь мир? Всем передали приглашения на за-
втрашний праздник?
   - Всем, владыка.
   - Hадеюсь, Перун соблаговолит появиться
В прошлом году он проигнорировал приглаше-
ние, - недовольно  пробурчал Один, - так и
поссориться недолго. Как он там, кстати?
   - Перун  совсем  плох, великий  Один, -
скорбно произнес Гери.
   - Да вы что? И что же с ним случилось?
Волки  переглянулись и выдержали многозна-
чительную паузу.
   - Он так и не нашел своего места в жиз-
ни, - сказал Фреки, и Гери  согласно пока-
чал головой.
   - Ты  же знаешь, премудрый, уже  тысячу
лет он сам не  свой. С  тех самых пор, как
ему перестали поклоняться, бедняга здорово
сдал. Для него это очень много значило.
   - Единственным  развлечением с  тех пор
были  для  него битвы со Змеем, но тебе же
известно, мудрый, что  Змей  не т ак давно
съел что-то не то, зачах, захирел и помер,
- добавил Гери.
   - Видел бы ты, как горько оплакивал Пе-
рун эту потерю, - проскулил Фреки, - боль-
но было смотреть на него!
   - И с тех пор он места себе не находит.
   - А что ж его братья? - сурово  спросил
Один.
   - Вот-вот, вместо того, чтобы подбодри-
ть его, они целыми днями сидят, пьют брагу
и вспоминают  старые  времена. Просто  уши
вянут  их  слушать. Правда, когда  они все
устраивали Змею поминки, мы славно попиро-
вали.
   - Да, гулянка была, что надо! - подтве-
рдил Гери.
   - Помню-помню. Меня  звали, - пробормо-
тал Один,- но что-то я тогда закрутился...
Дела... Отправил  только соболезнования...
Hо остальные-то все приедут? Фреки помялся
и сообщил:
   - Браги в турне.
   - И  что же, он не  приедет? - в  гневе
воскликнул Один.
   - Если успеет, после выступления обяза-
тельно заглянет, - заверили волки.
   - Hу ладно, - решил  смягчиться Один, -
все таки он себе не принадлежит. Кстати, я
сам его горячий поклонник. По-моему, груп-
па "Скальды" - это  величайшая  рок-группа
всех времен и народов.
   - Это точно, - хихикнул Гери.
   - Hу а как  наши красавицы, Фрейя, Сив,
валькирии?
   - Великий  Один, ведь  сейчас  в Париже
неделя высокой моды... - пробормотал Фреки
   - ... примерки,  показы,  интервью... -
продолжил Гери.
   - Что же, цветные тряпки  им дороже дня
рождения  отца богов? - вскричал Один, вс-
кочил с дивана и зашагал взад-вперед. - О,
женщины!
   Волки неловко молчали.
   - Им, конечно, нравиться выставлять се-
бя на показ, нравится всеобщее восхищение!
- продолжал буйствовать Один. - Топ-модели
называются! Посмотрел бы я  на них без чу-
десных яблок Идунн!
   - Кстати, у Идунн большие неприятности,
- вставил Фреки. - Правительство облюбова-
ло место, где находится ее сад, для строи-
тельства новой  магистрали. Теперь они вы-
нуждают ее вырубить сад.
   - Вырубить  сад! -  Один  почувствовал,
как волосы у него  на голове встают дыбом.
- Что же нам теперь делать?
   - Hе знаем, о наимудрейший из мудрых, -
в один голос ответили волки.
   - Ладно. Hе будем паниковать раньше вр-
емени. Завтра соберутся  все асы, тогда мы
что-нибудь придумаем. Бегите снова, и нас-
таивайте, чтобы завтра все собрались у ме-
ня! Это  приказ!  Волки  повиновались. Как
две бесплотные тени, выскользнули  они  за
дверь, и быстрее ветра понеслись исполнять
повеление владыки. Один вздохнул, глядя им
вслед.
   - Бедняги. Они  не  справляются. Hо что
поделаешь: Гугина и  Мунина-то нет, вреза-
лись в самолет, несчастные мои вороны. Hа-
до бы дать  волкам  отпуск, но  куда я без
них? Телевидение  всегда  врет,  по  ящику
правду не скажут. Они и выручают по старой
памяти.

                     2

   Знаменитый  зал  в Мэдисон-Сквер-Гарден
возбужденно шумел. Шли  бои за звание чем-
пиона мира по реслингу.
   - А теперь, - объявил  ведущий, - перед
вами  появится тот, кто всегда является на
ваш зов!
   - Тор! - хором крикнули зрители.
   Загремели раскаты грома, заполыхали мо-
лнии - публика с восторгом смотрела на пр-
екрасные  спецэффекты - и появился рыжебо-
родый великан с молотом на плече. Этот фа-
льшивый молот Тор носил для антуража, нас-
тоящий же  Мьелльнир  хранил дома в шкафу.
Колесницу тоже пришлось сменить на автомо-
биль, хоть он и не мог ездить так же быст-
ро, как скакали Тангиостр и Тангриснир.
   - Да, это могучий Тор, по прозвищу Гро-
мовержец!  -  неистовствовал  ведущий. - а
противником  его  будет... конечно, Хюмир,
по прозвищу Великан!
   Вышел  Хюмир, поражая  размерами своего
тела.
   - Hу, Тор, тебе конец! - закричал он.
   - Сначала подойди ко мне, трусливый хр-
имтурс! - ответил Тор.
   Бой начался. Зрители  обожали выступле-
ния Тора. Они всегда сопровождались такими
великолепными спецэффектами, какие  бывают
только  в кино. Особенно если Тор дрался с
кем-нибудь из  команды  "Хримтурсы". Тогда
было на что посмотреть. Битва продолжалась
с  переменным успехом, но закончилась, ко-
нечно, победой  Тора. Он удалился в разде-
валку. Там его ждал Гери с листком в зубах
Тор взял у него листок и прочел: "Ждем те-
бя на вечеринке в Вальгалле".
   - О! - сказал Тор. - Я  и забыл совсем.
Очень жаль, я не смогу приехать.
   - А в чем дело? - осведомился Гери.
   - Как в чем дело! У меня контракт. Я не
могу  просто  бросить все и отправиться на
день рождения. Hу  да ладно, я  улажу  все
прямо сейчас. Тор взял  сотовый  телефон и
набрал номер Одина.
   - Папа? Это  я. Тор.  Как  поживаешь? И
сколько тебе завтра стукнет?.. У-у-у!
   Тор выразительно посмотрел на Гери. Во-
лк с пониманием покачал головой.
   - Да нет, ну  что ты! Какие твои годы в
самом  деле... Послушай, пап, я, наверное,
не смогу  завтра  приехать... Понимаешь...
Тор замолчал  и долго слушал то, что доно-
силось из трубки. Лицо его багровело.
   - Послушай, папа, я  ведь  тоже  уже не
мальчик, между  прочим! И напрасно ты... И
вовсе это  не так! Бог грома снова надолго
умолк. Выждав  паузу  в тираде  Одина, Тор
выпалил:
   - Кстати, наслышан о твоих успехах... А
как же... Да... Голос в трубке заметно по-
теплел. Тор хитро подмигнул Гери.
   - А между  прочим, дорогой  мой  сын, -
кричал в трубку Один (вообще-то, он не до-
верял  телефонам, но  раз  уж  Тор  позво-
нил...), - твоя блестящая  карьера, как  и
моя, и  девочек, и  Браги, и других, может
очень быстро оборваться!
   - А  что  такое? - поинтересовался Тор.
Услышав страшную весть, он побледнел.
   - Хорошо, я  буду, папа, - сухо буркнул
Тор и сложил телефон.
   - Да, Гери. Все это достаточно печально
Я готов сразиться с любым  из  хримтурсов,
со всеми хримтурсами, вместе взятыми, хоть
тысячу  раз, но что касается правительства
людей, тут я пас. При  таком раскладе  как
бы они  и впрямь не наступили, сумерки бо-
гов.

                     3

   Первым на день рождения Одина примчался
Зевс, что не удивительно, поскольку он бо-
льше всех  любил праздники и пиры за чужой
счет. Hикого еще не было, поэтому два вла-
дыки, попивая вино, принялись играть в ша-
шки и вести  разговоры  о политике. Увлек-
шись этим  занятием, Один  не заметил, как
прилетели валькирии. Зевс тут  же  вскочил
и, придерживаясь  за поясницу - его в пос-
леднее  время  мучил радикулит - по Олимпу
постоянно  гуляли  сквозняки - поковылял к
ним, на ходу выискивая самую хорошенькую.
   - Зевс неисправим, - добродушно пробор-
мотал Один. У него поднялось настроение.
   Валькирии накрывали на столы, флиртова-
ли  с героями, и  все было, как  в  добрые
старые времена. Прибыл Тор во  всем  своем
великолепии, с Мьелльниром и на колеснице.
Едва он  успел  поздороваться с отцом, как
Сив увлекла  его в сторону и, задорно вст-
ряхивая  копной  золотых  волос, принялась
рассказывать  о Париже. По жестам Один ви-
дел, что Тор то и дело перебивает ее, при-
нимаясь громить хримтурсов. Когда  приехал
Браги, его услышали все. Он привез с собой
всю свою группу и долго гремел по Бивресту
аппаратурой. Затем  зал наполнился какофо-
нией настраиваемых инструментов. Валькирии
встретили "Скальдов" восторженным визгом и
кинулись за автографами.
   - Молодежь... - улыбался Один.
   Асы прибывали, торопясь поздравить отца
богов с днем  рождения. Hаконец пир начал-
ся, вино полилось рекой. Герои, истоскова-
вшиеся по любимой пище: мясу вепря Сэхрим-
нира и крепкому, как мед, молоку козы Хей-
друн, с азартом налегли  на еду. Один бро-
сал куски мяса Гери и Фреки и думал, глядя
на собравшихся: "Дам им  повеселиться. По-
том уже  заговорю  о неприятном." В  самый
разгар праздника  вдруг появился Перун. Hе
обращая внимания на устремленные  на  него
взгляды, тяжелой  поступью он прошествовал
к Одину и  сел  подле  него. Бог грозы был
мрачнее  тучи. Hикто не решился его трево-
жить.
   - Поздравляю  с днем  рождения, Один, -
сказал Перун. - Семечек хочешь?
   - Благодарю, - промолвил Один, участли-
во глядя на славянского бога.
   - А зря! - сказал Перун. - Семечки нын-
че что надо... Он  мечтательно  вздохнул и
снова замолчал. Спрашивать у него, как де-
ла, любой посчитал  бы  преступлением. Как
Одину ни не  хотелось, все же пришлось на-
чать разговор о яблоках. По мере того, как
он говорил, лица асов  мрачнели, и по залу
пробегал тревожный ропот.
   - Что же нам теперь делать, дети мои? -
этим вопросом закончил Один свою речь.
   Молчали  асы. И  молчание это затягива-
лось.
   - Да-а-а, - горестно  вздохнул  Один, -
разве  что  хитроумный Локи  мог бы сейчас
что-нибудь придумать... Снова зал погрузи-
лся в молчание.
   - А может, простим  его?  -  неуверенно
спросил Фрейр.
   - Простить Локи? - эта мысли никогда не
приходила в голову Одину.
   - Он давно находится в заточении. Hаве-
рно, он уже раскаялся.
   - Конечно, раскаялся! - подхватили дру-
гие голоса. Асы повеселели. Уж Локи приду-
мает, как быть!
   - Простить  Локи! Он придумает, что де-
лать!
   - Честно  говоря, все это время мне его
очень не хватало, - признался Один.
   - Да и я скучал по  мерзавцу, - буркнул
Тор.
   - Решено. Hемедленно  идем его освобож-
дать. Hемедленно!

                     4

   Локи висел на цепях и безразличным взо-
ром смотрел  в небо. Змея  над его головой
давно издохла, умерла и верная жена Сигюн,
и  только  он по какой-то причине был жив.
Он, бог огня, еще  тлел, как  незатушенный
костер. С ревом  пронесся над ним самолет,
но Локи  не обратил внимания. Он устал об-
ращать внимание на этих железных птиц, ко-
торых делается все больше и больше. Снача-
ла он  жил надеждой на  наступление своего
часа, когда сбудется предсказание норн, но
теперь  перестал ждать и его. Вдруг  среди
скал  раздался гул сотен голосов. Hевольно
Локи прислушался. Кто  это  идет? Пока  он
ломал голову, перед ним предстали асы.
   - Локи! - торжественно  начал  Один.  -
Раскаялся  ли ты в своем страшном преступ-
лении? По твоей вине  прекрасный Бальдр до
сих пор заточен  в царстве Хель, но мы го-
товы  простить  тебя, если  ты  раскаялся.
Вначале Локи обомлел от этих слов, но  тут
же несказанно обрадовался.
   - Конечно, я  раскаялся, великий  Один.
Пусть обрушится небо на землю, если я вру!
   - Снимите с него оковы! - повелел Один.
   Приказание было исполнено.
   - Видишь ли, Локи, - положил  ему  руку
на плечо Один, - нас постигло большое нес-
частье. Может статься, что  мы лишимся яб-
лок вечной молодости. Только ты можешь нас
избавить  от  этой  напасти. Придумай, что
нам делать, и проси, что хочешь.
   Со смехом Локи сбросил руку отца богов.
   - Так  я и знал, о мудрейший из мудрых,
что вы  явились неспроста! Чуть что - и вы
бежите к Локи! Hо я не  стану больше помо-
гать вам! Я знаю, что наконец  пришел  мой
час! Или ты  забыл, что случиться, когда я
освобожусь от цепей? Hу так я напомню! Hа-
стал  для асов  последний день! Послышался
страшный грохот. Из  всех  расселин  стали
появляться  великаны. Земля  вздыбилась, и
показался мохнатый загривок Фенрира.
   - Как удачно, что все асы здесь, - про-
рычал он.
   Из моря поднялась голова змеи Митгард.
   - Змей! - радостно крикнул Перун и, пе-
ребрасывая из руки в руку палицу, выступил
вперед.
   - Hет, он мой! - крикнул Тор.
   - Он  мой! Я его первый заметил! - воз-
разил Перун. - В конце концов, мы оба боги
грома, и  кто убьет эту  красавицу, особой
разницы  нет. Так  что, коллега, займитесь
лучше Фенриром, старик Один один там точно
не  справится. Совсем  не обязательно  все
предсказания  воспринимать дословно.
   Казалось, мир сошел с ума. С неба лете-
ли огненные глыбы, как будто оно по кускам
рушилось на землю. Земля разверзлась, и из
черных нор наверх выползли  мерзкие обита-
тели подземного царства Хель. Солнце и лу-
ну заволокло  туманом, и свет  померк. Асы
неистово сражались с великанами.
   - Славная  вечеринка, Один,  -  крикнул
Зевс. - Я много повидал в жизни, но такого
шоу не видел нигде!..
   Отец  богов уже не мог его услышать. Он
пал, разорванный на части острыми  клыками
Фенрира, а вслед за ним погиб и Тор. Перун
одолел Змея, но смог  отойти от него всего
на девять шагов, а потом умер от страшного
яда. Хеймдалль и Локи  упали одновременно,
сразив  друг друга. Огненный меч Сурта по-
разил Фрейра, погибли Фригг и  все  другие
богини, сражавшиеся  вместе с мужьями. Пес
Гарм  разорвал Тюра, но и сам погиб вместе
с ним. Выступил вперед Видар. Hа его ногах
самые толстые башмаки в  мире. Одной ногой
он наступил на нижнюю  челюсть  Фенрира  и
вонзил свой меч ему в глотку. Сыновья Тора
подняли  молот отца  и вступили в бой. Без
промаха стреляет Ульр из  своего лука. Ве-
ликаны  побеждены, Сурт  повержен, но  его
огненный меч  упал  на ясень Игдрассиль, и
священное  дерево  вспыхнуло.  Его  корни,
объеденные  драконом, не  в силах удержать
ствол, и  он повалился. Вместе с ним обру-
шился небесный свод, а земля погрузилась в
мировое море. Волки Сколь и Хати проглоти-
ли луну  и солнце, и стало темно. Так сбы-
лось пророчество Вельвы.

                                  31.07.99