Psychoz 04 - загона-гнутаs - Чевек для света порожден, искать себе чтобы загон.
ironmaN 26009g "загона-гнутаs"
Чевек для света порожден, искать себе чтобы загон,
             гнуто-загоняться и быть гнуто-загнутым
               А гнуться можно-много разно-всяко!
        Нединажды можно просто нести друг-другу гоночушь                
    (про то как мы люди берем друг у друга в рот) и гнуться!
Загибуче всего можно гнуться от всяких изюмов - с'едобных и не  
                   вкусных (не вкусных нет)&p
Вообщем вмоем моя статейка про том о то, от чего не кукарекуто и 
            не лучше всего мыто-чисса можно гнуться!
Афта гарри-хаш служно можно гнуться по вкусу сигареты только             
           хорошей (Marlbora, Palamall, L&M, GoldЯва)
 После хэша вкус сиги щупается горлом всей его Lоба-аромативиза
   sложностью. Тот вкус напомняет запахи цветов летнего сада!
Мы: (iraman, imel mamay), недавно (точнее 23.10.99) завели у    
      меня дома пати очередную мини "ICE HSH" - имязватую!
Набрали на mamay'еские деньги много мороженого особенного кг 1.5
Хэша пэка тоже 2.5, газы-воды, хрустела и всяких изумов для хэша
Пыхо-крунули хэш, добились сигаретой и воткнули по изумам!      
Я честно сказав ничего такого этого подого навроде того как этот
              кайф и загон не испитывал от изума!
Вообще так класно проходят через твой ротк вместе с ыязычком все
  эти лакомные изумы Ale прелестные сладости типа мороженого с
шоколадной прослойкой на состоянии перения и пинания гарри-хэша!
Особенно все-то гнет если когда по муз-сарайю бегает любимая   
 музыка и по телевизоре любимые картинки, а закрыть если глазы,  
то вообще началось или начинется все что-то почти что все угодно
       (и втычку становится - нет предела, мне пердела!)
Тоже-также можно гнуться от заниматья сексом,
     но секс больше всего гнет если мы люди - под кокаином                 
При заниматии сексом не нужно торопиться кончить быстро и сперме
не нужно давать резвости, изумеве пускать ее маленькими порциями
 понемногу каждые пять минут, тогда она не белая и не густая, а  
  прозрачная и более мачная! А самый большой кайф можно пытать, 
если просить свою партнершу/партнера - ласкать язычком дырочку и
   ниточку твоей головки - это приносит самые радужные орги..          
  Кокс - то очень загнутый наркотик, от него хочется гнуться и
     гнуться сколько угодно сося друг у друга пизду и член,
стонать и орать от этих мрачных оргазмов, словно либимых-режущих
звуков тешьно, в конце-конца, денька через два, глобальна кончая 
       и сливая эти мрачно-смачные густые струи спермы на
 рот любимой и любимого (батарея) сгорающих изумления мот вкуса
                     и кол-ва твоей спермы!
                 И все это кокс - () бог секса;
  Кокаин сжигает нам оргаnism sвоей гнутостью и изумитостью от    
                            загонов.
Но под гари-хэш можно гнуться от чего угодно...         
  От красивых картинок, вкусной еды, хорошей музыки, общения и    
               прикаснутости с любимым человеком.
   Конечно я не против что все это можно ловить и без травки,
  но я уже давно знам что с ним - "гари хэш" - гнутости несут
                        другие краски!
Все-же гнутости и загоны - родились в наркотических состояниях
человеку хочется иногда показать другим что он не такой как все,
 хочется какого-то Groove il другого мира! Действительно многие
 легкие наркотики типа травки, несут в себе дух какой-то другой
  жизни, поэтому уже давно известно - сущая связь между всем и 
    во всем - это Гарри хэш - пацифистичный наркотик дурман,
                то есть - канабис Ale - шмаль!
Гнутости и загоны - наркоманская хуйня
 Я думаю что скоро человек поймет что все маковые наркотики это
     бычий кайф и будущее за пацифистичным дурманом дареным
              -: kanabis, hsh, травка и конопла!
     Ничего не парю за психоделиков - порошков - lsd, xtc -
      зывающих паранойя и галa. Все это тоже gneti гнетет!
  Знаю и пробовал под амфитаминами мыто-круто гнуться на тусне
      или заниматься резвым и вырезающим вся органа секса!
Тоже гнуто пахнет в подвалах и чердаках,
                запах пыли и сырости - это гнуто!
Я единажды у ноиза на дне-рождени ночью бросил всех, даже диджея 
 лукача ради одной дурной вещи. У ноиза в под'езде есть дверь в
подвал, на ней написано - эл.щитовая! A если в щелку сунуть нос,
 то пахнет там очень гнуто, что аж я простоял там часа полтора,
       пока меня не спугнула открывающаяся дверь наверху.    
 Еще я техновые люблю надписи: лифт пассажирский, грузоп-240кг!   
      А по проспекту "КОМS-PT" ездит мой любимый тролебус,
   именутый - Техпомощь 203. У меня еще бывает загон по этому
      поводу - Тех по мощь 203! Типа те по-мощи о пацаны..
 Самое мое любимое место это мертвяк города CHELI - это карьеры 
  за больницой скорой помощи и моргом.. Там лет сто назад было
кладбище аle клад-би-чеЗ. Хочу скоро собрать любимые снимки моих
любимых мест этого города. Попробовать засунуть в INAT, если это
                    кому-то будет интересно?
     Иногда можно гнуться от алкогола, алкогоl - тоже токс!
  Не кстати по поводу токса, раньше-давно я точно был нюхач, а
баловался я не только клеем, толухой тоже иногда. Толуха конечно
добывалась сложнее и употреблялась реже чем клей, зато летали мы
от нее с пацыками вообще нормально! Чalились днем na 4MZ у одноj 
дурилка-картона! Они пиздили толуху где-то на "Коксохиме" на ЧМЗ
     вообще техновое место "Коксохим", да и название тоже -
               кокс-o хим (наркотик - коксохим).
 А если коснуться клея МОМЕНТ-1, который производят сегодня, по
 какой-то германской формуле - без толуола! Я могу сказать одно
                 _-=: гала мала S этоga pALA! :=-_
Paньше-давно, возвращаясь домой пьяным, я не был обделен
          страстью заходить в разные интересные дверки,
   под'езды и искать открытые двери в подвал чтобы нанюхаться
       вдаваль своего любимого запаха сырости и подвала..
      Как-то разок мне попался полностью затопленый подвал
(подьезд alex panova, я бродил пьяный по дворам после титан-день
  рожденья, это было давно, я просто вспомнил) -тода я чуть не
  упал в подвале в этот затоп, зато опять-же нанюхался вдаваль!
Как-то напившись много-много самодельного вина у ноиЗа, меня
прибило возвращаясь домой заходить во всякие двери и искать там
свой любимый запах! Зашел в четырнадцатиэтажный дом и повыбрасы-
     вал все газеты из почтовых ящиков. Еще я много нассал!
                 Не нашел я там любимого запаха!
    Потом-поже я поехал не домой, а решил с'ездить в "ПОРТ",
      Аle в касачи! Посмотреть там на движения наркоманов.
А дома там старые-старые.. В одном из них в деревянном полу была
  деревянная дырочка, из которой парил необыкновенно-идеальный
    запах сырого-погреба и земли. Даже немного-гнилой запах!
 Я давно приметил, что чем дом старее, тем пахнет в нем гнутее!
Стул-мне говорил что он любил раньше когда никого дома гнуться
под-звуки "r-t-xtasi" в ванной, врубая бполную кружку мою музыку
                    и горячей водычки много!     
                 Галы говорит прут: - не бовые!
  Вот я и подался соблазну стула, каждый раз валяясь в ванной-    
  кипятке, беру с собой мафон с ушами и гнусь по всей катухе..
гнутости! Гнитесь и гоните как жаждите и по-чему хотите,
             ведь все для нам все-то далося богом!
Pala-маlа!