Proton 20 - Психология - Тест: Как вы к себе относитесь?
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Психология.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(R)Sister
Тест: Как вы к себе относитесь?
1. Как часто вас терзают мысли, что вам не следовало говорить
   или делать что-то?
а) очень часто - 1
   б) иногда - 3
   в) практически никогда - 5
2. Если вы общаетесь с блестящим и остроумным человеком, вы:
а) постараетесь победить его в остроумии - 5
   б) не будете ввязываться в соревнование, а отдадите ему
      должное и выйдете из разговора - 1
   в) поддержите беседу и попробуете запомнить его шутки, чтобы
      потом пересказать знакомым - 3
3. Выберите одно из мнений, наиболее вам близкое:
а) то, что многим кажется везением, на самом деле - результат
      упорного труда - 5
   б) успехи зачастую зависят от счастливого стечения
      обстоятельств - 1
   в) в сложной ситуации главное - не упорство или везение, а
      человек, который сможет ободрить и утешить - 3
4. Вам показали шарж или породию на вас. Вы:
а) рассмеётесь и обрадуетесь тому, что в Вас есть что-то
      оригинальное - 3
   б) тоже попытаетесь найти что-то смешное в вашем партнёре и
      высмеять его - 4
   в) обидитесь, но не подадите вида - 1
   г) уйдёте, хлопнув дверью - 5
5. Вы всегда спешите, вам не хватает времени или вы берётесь за
выполнение заданий, превышающих возможности одного человека?
   а) да - 1
   б) нет - 5
   в) не знаю - 3
6. Вы выбираете духи в подарок подруге. Купите:
а) духи, которые нравятся вам - 5
   б) духи, которым, как вы думаете, будет рада подруга, хотя
      вам лично они не нравятся - 3
   в) духи, которые рекламировалли в недавней телепередаче - 1
7. Вы любите представлять себе различные ситуации, в которых вы
ведёте себя совершенно иначе, чем в жизни?
   а) да - 1
   б) нет - 5
   в) не знаю - 3
8. Задевает ли вас, когда ваши коллеги (особенно молодые)
добиваются большего успеха, чем вы?
   а) да - 1
   б) нет - 5
   в) иногда - 3
9. Доставляет ли вам удовольствие возражать кому-либо?
а) да - 5
   б) нет - 1
   в) не знаю - 3
10.Закройте глаза и попытайтесь представить себе три цвета
подряд:
   а) голубой - 1
   б) жёлтый - 3
   в) красный - 5
Подсчитайте количество набранных баллов и расшифруйте получившу-
юся сумму.
50-38 баллов.
Вы довольны собой и уверены в себе. У вас боль-
шая потребность  доминировать  над  людьми,  любите подчёркивать
своё  "я", выделять своё  мнение. Вам  безразлично то, что о вас
говорят, но сами имеете склонность критиковать других. Чем боль-
ше у вас баллов, тем больше вам подходит определение: "Вы любите
себя, но не любите других". Но у вас есть один недостаток: слиш-
ком серьёзно к себе относитесь, не принимаете  никакой критичес-
кой информации. И даже если  результаты теста вам не понравятся,
скорее  всего, вы "защититесь" от них утверждением "всё врут ка-
лендари". А жаль...
37-24 балла.
Вы живёте в согласии с собой,  знаете себя и мо-
жете себе доверять.  Обладаете ценным  умением  находить EXIT из
трудных ситуаций как личного характера, так и во взаимоотношени-
ях с людьми. Формулу вашего отношения к себе и  окружающим можно
выразить  словами:  "Доволен собой, доволен другими". У вас нор-
мальная здоровая самооценка, вы умеете  быть для себя поддержкой
и источником силы и, что самое главное, не за счёт других.
23-10 баллов.
Очевидно, вы недовольны  собой, вас мучают сом-
нения  и неудовлетворённость:  своим интеллектом, способностями,
достижениями, своей внешностью, возрастом, полом...Остановитесь!
Кто сказал, что любить себя - плохо?  Кто внушил вам, что думаю-
щий человек должен быть постоянно  собой недоволен?  Разумеется,
никто  не требует от  вас самодовольства, но вы должны принимать
себя, уважать себя, поддерживать в себе этот огонёк.