ZX News 01 - Система - Описание системных программ:дизассемблер "ADM 7.08",  дисковая утилита "ADS 2.00p"
СИСТЕМА
-------
В этом разделе мы рассмотрим
две  системные  программы  это :
ADM 7.08 и ADS 2.00р.           
                                
ADM (Список команд прилагается к
фирменному диску) служит для ди-
зассемблирования программ распо-
ложенных на диске.C помошью этой
программы  можно вносить измене-
ния в программы , искать двухба-
йтные адреса ( что  в  некоторых
случаях очень полезно )   искать
тексты,делать объединение файлов
и многое многое  другое.  Дизас-
семблер ADM  понимает многие не-
документированные  команды.  При
умелом использовании этой  заме-
чательной программы , она станет
незаменимым инструментом в Ваших
творческих исканиях.
ADS 2.OOp-утилита для дисковода.
C  помошью  ее  можно  настроить
скорость врашения диска, позици-
онирование головок,узнать макси-
мальное количество дорожек, про-
верить люфт каретки головок,уро-
вень записи и считывания  инфор-
мации. Кроме всех  перечисленных
достоинств эта программа  позво-
ляет  производить  разнообразные
операции с дискетой.            
ADS может производить : проверку
диска на испорченные сектора;   
восстановление секторов  при не-
скольких скоростях и попытках;  
форматирование дискеты с различ-
ными вариантами параметров;     
потрековое копирование  с форма-
тированием принимаюшей дискеты и
без.                            
И  все  это  абсолютно для любых
компьютеров,дисководов и дискет.
                                
   ОБЕ ПРОГРАММЫ ПРИЛАГАЮТСЯ.