Adventurer 07 - От авторов - Что такое киберпанк?
(C) Dan "Hyperion" Simmons
     (C) Владимир "Chasm" Федоров - перевод
     (C) Музыка: Andrew Fer/PhF
Что такое киберпанк ?


      1. Что такое киберпанковская
              литература ?
Впервые  термин
"киберпанк",
для оп-
ределения жанра литературы, был использо-
ван
Гарднером Дозоисом  (Gardner Dozois),
который  в  начале  80'х  был  редактором
"Журнала   научной фантастики Айзека Ази-
мова".
Он подчерпнул это слово из назва-
ния короткого рассказа
Брюса Бетке (Bruce
Bethke)
-
"Киберпанк"  ("Cyberpunk").
Кстати, с тех пор,
Бетке
называл себя ис-
ключительно анти-киберпанком.
     Киберпанковскя литература, как тако-
вая,  существовала  и до того, как для ее
определения  стали  применять термин
"Ки-
берпанк"
- все началось с самиздатовского
журнала
Брюса Стерлинга (Bruce Sterling)
"Дешевая  правда"  ("Cheap  Truth").
Там,
под  псевдoнимами, печатались такие авто-
ры,  как
Стерлинг, Ракер (Rucker) и Ширли
(Shirley).
Свои работы они противопостав-
ляли  мэйнстриму  научной  фантастики тех
лет. Кстати, те кто имеют желание ознако-
миться с оригиналом, могут скачать
"Cheap
Truth"
с FTP сервера в директории
"etext.
archive.umich.edu:/pub/Zines/CheapTruth"
.
     Киберпанковская  литература в основ-
ном нацелена на людей, вращающихся в тех-
нократической культурной "системе". В ки-
берпанковских   рассказах,   герой  живет
обыкновенно  в  мрачной  обстановке - это
"система"  которая подавляет жизнь "обык-
новенных"  людей. Как правило это тотали-
тарное правительство, могущественные кор-
порации  или общество религиозных фанати-
ков.  "Система" обладает развитыми техно-
логиями  (даже уже сейчас положение в ре-
альном мире пугает некоторых людей), осо-
бенно  развита  информационная технология
(компьютеры,  средства  массовой информа-
ции),  которая заставляет людей поверить,
что им живется хорошо, хотя это далеко от
истинного  положения  вещей.  Очень часто
эти  технологизированные "системы" прибе-
гают к перестройке самого человека, попу-
ляризируя и широко  используя такие "час-
ти"  человеческого тела, как мозговые им-
планты, протезированные  конечности, кло-
нированные или генетически спроектирован-
ные  органы  и так далее. Люди, живущие в
этом  обществе,  сами  становятся  частью
"Машины".  Это  и  есть
"кибернетический"
аспект киберпанка.
     Тем не менее, в любом обществе всег-
да существуют люди, которые не вписывают-
ся  в рамки "правильного" гражданина- это
преступники,  изгои, люди не от мира сего
или  просто те, кто хочет жить по-своему.
Киберпанковская  литература  фокусируется
именно  на  таких людях  и на их противо-
борстве с "системой", притом зачастую все
заканчивается  отнюдь не хэппи эндом. Это
"панковский"
аспект киберпанка.
     Лучшие  киберпанковские  вещи  выде-
ляются  среди других работ с похожими те-
мами, своим особым стилем. Их мир урбани-
зирован,  выдержан в темных тонах и очень
пессиместичен. Читатель сразу, без подго-
товки,  погружается в этот другой мир  со
всеми ежедневными проблемами и передряга-
ми.  У  людей, живущих  в этом мире,часто
присутствует  чувство моральной неопреде-
ленности, и обыкновенное противоборство с
"системой" (сломать ее или просто остать-
ся  в живых) не делает главного персонажа
"героем"  или  "хорошим"  в  традиционном
смысле этого слова.
2. Что такое киберпанковская
             субкультура ?
Под влиянием киберпанковской литера-
туры, примерно в середине 80'х, некоторые
группы  людей стали причислять себя к ки-
берпанкам  потому, что они правильно под-
метили, что описанная модель фантастичес-
кой   "техно-системы"   постепенно  стала
проявляться  в Западном обществе уже тог-
да, и поэтому они стали отождествлять се-
бя с героями киберпанковских рассказов. В
последнее  время средства массовой инфор-
мации  ухватилась  за  это и стали широко
применять термин киберпанк.
     Так среди киберпанков  выделяют сле-
дующие подгруппы:
а) Хакеры (hackers), крэкеры (crack-
ers) и фрикеры (phreaks).
Хакеры
- это "волшебники" компьютер-
ного  сообщества - люди,  которые глубоко
понимают как работают их компьютеры и мо-
гут сделать при помощи них поистинне "ма-
гические" вещи.
Крэкеры
-  реальные "ковбои клавиа-
тур"  из  киберпанковской фантастики. Они
взламывают  компюьтерные  сети без ведома
их  владельцев,  ради  незаконной прибыли
или просто ради удовольствия, с целью по-
казать свое мастерство.
Фрикеры
- это те, кто делают подоб-
ные вещи  с  телефонными  системами, ищут
пути,  чтобы обмануть телефонные компании
и  не  платить за переговоры, а также де-
лают различные хитроумные телефонные при-
мочки.
     Все  три группы используют компьтер-
ные и телекоммуникационные технологии для
удовлетворения своих собственных целей.
б) Киберпанки (cyberpunks) -
эти лю-
ди  думают,  что  лучший  способ борьбы с
"Системой"  - это шифрование и шифроваль-
ные  системы. Они верят, что  широко рас-
пространенное  использование крайне слож-
ных   для  взлома  систем  может  создать
"районы  уединения",  куда  "Система"  не
сможет добраться.
в) Рэйверы (ravers) -
они используют
синтезированную  и сэмплированную музыку,
сгенерированные  на компьютере психодели-
ческие (киберделические) световые  эффек-
ты, а также синтезируют наркотики для от-
тяжных  танцев  на всю ночь и фак-сейшен-
ов в заброшенных складах.

     Однако  киберпанк  киберпанку рознь.
Киберпанком  может назваться какой-нибудь
несносный тинейджер, который немного под-
наторел  в компьютерах или вообще человек
с  улицы,  которого прикалывает имидж ки-
берпанка.  Это  заставляет  многих  людей
смотреть на самозванных киберпанков в не-
гативном  свете.  Также  есть те, кто ут-
верждают,  что  термин
"киберпанк"
нельзя
применять к людям,занимаюшимися компьюте-
рами  (что в некотором смысле так и есть,
если  говорить о ламерах и отступниках) и
возмущаются, что средства массовой инфор-
мации  используют этот ярлык  потому, что
это ,на их взгляд,смахивает на обыкновен-
ную циничную базарную брань.
3. Что такое киберпространство ?
       Как оно связано с нынешними
        "сетью" и "виртуальной ре-
               альностью" ?
Насколько  мне известно, термин
"ки-
берпространство" ("cyberspace")
, в первый
раз  был  использован
Вильямом  Гибсоном
(William  Gibson)
в его рассказе
"Burning
Chrome".
Там Гибсоном впервые были описа-
ны люди, использующие устройства, назван-
ные
"киберконсоли"  ("cyberdecks"),
для
замены  нормальных органов восприятия  на
сенсорный  интерфейс, позволяющий подклю-
чить  свой  мозг на прямую к компьютерной
сети.  Человек ,подключившийся к сети по-
добным  образом,  считался  находящимся в
"киберпространстве".
Также можно сказать,
что ,хотя сама идея принадлежала Гибсону,
но  более детальное описание
"киберпрост-
ранства"
дал
Вернoр Винге (Vernor Vinge)
в  рассказе "
Настоящие имена"  ("True Na-
mes").
Если говорить о реальных вещах, то
"киберпространство"
- это  метафорическое
"место", где "оказывается" любой, подклю-
чившийся к мировой компьютерной сети.
     Конечно ,многое в представлении
Гиб-
сона
о  киберпространстве  -  абсурд, но
когда-то  и "
Наутилус"
Жюль Верна
казался
фантастикой, поэтому, несомненно, некото-
рые из замыслов писателя являются предпо-
сылками  для  развития новых компьютерных
технологий.  Уже  сейчас   слово
"киберп-
ространство"
начало потихоньку вписывать-
ся в современную лексику  для обозначения
недавно  появившейся всемирной компьютер-
ной  сети (особенно по отношению к
Интер-
нет
).
     Также,  многие исследователи компью-
терных  технологий в области
"виртуальной
реальности"
пытаются  воплотить в жизнь
что-то похожее на  информационное  прост-
ранство в представлении Г
ибсона.
Поэтому
термин
"киберпространство"
также исполь-
зуется   для  обозначения  сгенерированой
компьютером виртуальной окружающей среды,
даже  если  она и не является "частью се-
ти".
4. Киберпанковские книги
Сейчас  я хочу познакомить вас с ко-
ротким  списком  лучших из опубликованных
киберпанковских  работ.  Нужно  заметить,
что  некоторые  вещи, написанные до 1980,
также можно отнести  к
"киберпанковским",
либо  по  сходной  стилистике -
"Гравита-
ционная   радуга"  ("Gravity's  Rainbow")
Пинчона (Pynchon),
либо по похожему сюже-
ту
"Shockwave Rider"
Брюннера (Brunner),
"Сверхновая" ("Nova")
Делани (Delany).
В романе
Вильяма Гибсона
"Невромант"
("Neuromancer")
,  повествуется о крэкере,
оперирующем в киберпространстве,и наемном
убийце, использующем кибернетические тех-
нологии  будущего, притом все замешено на
мистике,  что  в принципе не очень-то ха-
рактрно для киберпанка. Эта книга получи-
ла такие премии, как
Небьюла, Хьюго, П.К.
Дика  и  Дитмара.
Ни один фантастический
роман до этого  не был удостоен всех этих
наград.  Также
Гибсон
написал два продол-
жения :
"Отсчет на ноль" ("Count Zero")
и
"Перегруженная  Мона  Лиза"  ("Mona  Lisa
Overdrive").
Гибсон
также опубликовал сборник ко-
ротких  рассказов
"Burning Chrome",
кото-
рый   содержал   три   истории   в   духе
"Neuromancer'а",
а  также несколько дру-
гих, среди которых можно выделить
"Зимний
рынок"   ("Winter  Market")
и
"Побоище"
("Dogfight").
Также
Гибсон
написал
"Виртуальный
Свет" ("Virtual Light")
, действие которо-
го происходит в ближайшем будущем- техно-
логии  этого  мира  пришли в упадок. Хотя
это не характерно для жанра, но сама кон-
цепция романа выдержана в традиции кибер-
панка.
     Сборник
Брюса Стерлинга
"Кристальный
экспресс"  ("Crystal  Express")
содержал
короткие рассказы о "механистическом" бу-
дущем человечества и "пост-человечества"
такие, как
"Зеленые дни в Брунее" ("Green
days in Brunei").
Рассказы содержат части
сюжета, который  Стерлинг  в  последствии
реализовал  в
"Островах в Сети" ("Islands
in the Net").
Мир его рассказов настолько
реалистичен, что можно провести параллели
с будущим нашего  собственного  мира. Это
ярко показано в новелле
"Раскольничество"
("Schismatrix")
,  выдержанной в духе "ме-
ханистического" будущего, но так и не на-
печатанной.
Стерлинг
был редактором книги
"Отра-
жения: антология киберпанка" ("Mirrorsha-
des: A Cyberpunk Anthology"),
которая со-
держала  рассказы многих авторов, конечно
там  было много сомнительного киберпанка,
но были и настоящие жемчужины  такие, как
"Отражение Моцарта" ("Mozart in Mirrorsh-
ades").
Гибсон и Стерлинг
совместно написали
новеллу
"Машина для вычисления разности"
("Difference  Engine"),
которую  кое-кто
назвал
"паропанк" ("steampunk").
В сюжете
этой  новеллы чередовались темы, присущие
киберпанку и вставки из жизни 19'го века,
где
Бэббидж (Babbage)
разрабатывал техно-
логию механического вычисления.
"Лавина"  ("Snow  Crash")
Нила Сте-
фенсона  (Neal Stephenson)
превратила ки-
берпанк  в  угарный стеб - по другому это
назвать  никак  нельзя, так как по сюжету
этого рассказа мафия занималась доставкой
пиццы,  а главного героя зoвут  Hiro Pro-
tagonist, что по-русски звучит, примерно,
как Гера Героев.
Ларри  Маккаффери (Larry  McCaffery)
был  редактором  антологии
"Storming the
Reality Studio",
которая содержала отрыв-
ки  из  киберпанковских  вещей, бесприст-
растные критические статьи- по-настоящему
хорошая библиография.

     Также  стоит отметить несколько дру-
гих работ:
"Жестко   связанные"   ("Hardwired")
Уолтера  Джон Вилльямса, (Walter Jon Wil-
liams)
повествует о двух контрабандистах,
которые  решаются пробраться на орбиталь-
ную станцию корпорации, которая контроли-
рует их мир.
     В
"Голосе  урагана"  ("Voice of the
Whirlwind") т
ого же автора, клонированные
солдаты   пытаются  выяснить, что стало с
их "оригиналами".
     Роман
"Игроки   с   подсознанием"
("Mindplayers")
Пэта   Гэдигана   (Pat
Gadigan)
рассказывает о тренировках и жиз-
ни  "игроков с подсознанием" - психотера-
певтов будущего, которые "путешествуют" с
другими людьми в "пространство" созданное
на основе мыслей пациента, для того,чтобы
скорректировать  их подсознательные реак-
ции.
     Герой  романа
Грега Беа (Greg Bear)
"Музыка крови" ("Blood Music")
- генетик,
модифицирует   несколько  своих  кровяных
клеток,  делая  их мыслящими и, притом, с
человеческим уровнем интеллекта.
     Также можно порекомендовать поискать
не  печатавшиеся  киберпанковские работы:
"Раскольничество"  ("Schismatrix")
Брюса
Стерлинга
и "
Цветы вакуума" ("Vacuum Flo-
wers")
Майкла  Сванвика  (Michael Swan-
wick).

   5. Киберпанк на телевидении и в кино.
    Несколько слов о фильмах, снятых на
         основе рассказов Гибсона.
Телевидение представляет нам доволь-
но  мало  настоящих киберпанковских филь-
мов. Среди них можно выделить сериал
"Max
Headroom",
который был очень насыщен ки-
берпанковскими   концепциями.  Также  был
снят  несколько  растянутый сериал
"Дикие
пальмы"  ("Wild  Palms")
с
"киберпрост-
ранством",
зловещими  корпорациями и ге-
роем  одиночкой  на основе творчества
Ви-
льяма Гибсона.
В  середине  90'х были выпущены нес-
колько  телевизионных фильмов, основанных
на  романах  серии
"Тэк"
Вильяма Шатнера
(William  Shatner).
Несмотря  на то, что
там  присутствовали традиционные элементы
киберпанка,  типа  путешествий  в киберп-
ространстве,  эти  фильмы не представляли
из  себя  ничего другого, кроме как поли-
цейские   истории,  где  "хорошие"  парни
преследуют  "плохих".  Были  сняты
"Войны
Тэк" ("TekWar"), "Лорды Тэк" ("TekLords")
и "Лаболатория Тэк"  ("TekLab").
Кстати,
основая  линия сюжета
"Лордов Тэк"
очень
похожа на сюжет
"Лавины".
"Бегущий  по  лезвию бритвы" ("Blade
Runner")
считается классическим киберпан-
ковским  фильмом. Как заметил
Гибсон,
мир
этого  фильма  соответствует  его видению
урбанистического будущего в книге
"Neuro-
mancer".
Если вам интересно, то много лю-
бопытных материалов по этому фильму, мож-
но  найти  на  FTP сервере
"rtym.mit.edu:
/pub/usenet/news.answers/movies/bladerun-
ner-faq".
Также есть несколько других фильмов,
которые  можно  считать киберпанковскими:
"Чужой"
и его продолжения, первый и вто-
рой
"Газонокосильщик",
оба
"Терминатора",
"Беглец"   ("Freejack"),  "Когда наступит
конец  света"  ("Until  the  End  of  the
World"),  "Вспомнить все",
а также глупо-
ватые
"Электрический человек" ("Circuitry
Man")
и
"Буйное помешательство" ("Brain-
storm").
Также,  компанией
Mystic Fire Video
был  снят  часовой  документальный  фильм
"Киберпанк",
который содержит интервью с
Гибсоном,
а  также рассуждения о будущем
сети.

     А сейчас несколько слов насчет филь-
мов, снятых по романам
Гибсона.
Когда компания
"Cabana Boys Produc-
tion",
покупала  права  на выпуск компью-
терной  игры
"Neuromancer",
не все права
автора были соблюдены, поэтому на фирмен-
ной коробке с игрой  можно было прочитать
надпись:
"скоро  выйдет одноименный фильм
от
Cabana  Boys  Production"
.
Сейчас все
права  возвращены
Гибсону,
и он в данный
момент пишет сценарий к фильму.

     Также, снимается фильм, по короткому
рассказу
Гибсона
"Johnny  Mnemonic"-
он
должен  выйти примерно в начале 1995 года
(прим.  переводчика:  в  оригинале данный
текст  датируется 1994 годом).
Гибсон
на-
писал  сценарий и был консультантом режи-
сера
Роберта Лонго.
В главной роли снялся
Кину Ривз,
а плохишей играют
Дольф Лундг-
рен и Такеши Китано. Диана Мейер
получила
ль
"Молли-эквивалентную",
также  роли
получили
Ice-T  и Генри Роллинз.
По слу-
хам,  в  скором времени планируется снять
фильм  по
"Отелю 'Новая Роза'" ("New Rose
Hotel"),
а также
Гибсон
задумал снять ко-
роткий  (15  минут)  фильм в Британии, по
своему   рассказу
"Вселенная  Гернсбэка"
("The Gernsback Continuum").
Вильям  Гибсон
также написал один из
многих  пробных  сценариев к третьим
"Чу-
жим"
.  Как  ему  и характерно, всего лишь
одна  деталь  из  его сценария сделала бы
фильм мрачным и крутым - на затылках зак-
люченных  выжжен штрих-код. Конспект сце-
нария
Гибсона,
включая   инструкции  по
съемкам фильма, можно  найти  на  сервере
"rtym.mit.edu:/pub/usenet/news.answers/
movies/alien-faq/part3".
6. Что такое
"Агриппа"
и где
             ее найти ?
"Агриппа:  Книга мертвых" ("Agrippa:
A  Book  of the Dead")
- текстовой компо-
нент    творческого  проекта,  написанный
Вильямом Гибсоном
в 1992 году.
Гибсон
на-
писал полуавтобиаграфическую поэму, кото-
рую  он  записал  на компьютерный диск. В
законченном  виде  все это выглядело так:
на  экране появлялся текст, оформленный в
виде  гравюры (дизайном проекта занималсв
Деннис  Эшбаух  (Dennis Ashbaugh)
), затем
он  менялся  на  другой, притом выглядело
это  как проявление фотографии, затем еще
один и так до конца, пока последний экран
не  "засвечивался".  Также "текст" поэмы,
после прочтения, автоматически стирался с
диска - то есть, его можно было прочитать
один раз.
     В  сети  мнения  о этом проекте были
различные , от  "
Довольно интересная кон-
цепция.  Это  бросает вызов нашему тради-
ционному  представлению об 'исскусстве'~,
до
"Гибсон сделал поделку на потребу тол-
пе"
и
"Гибсон  неплохо  зашиб деньгу на
этих "ценителях" исскуства, которые купи-
лись на его авантюру".
Естественно  (некоторые  могут  ска-
зать,  что  это так и задумывалось
Гибсо-
ном)
,  кто-то набил текст
"Агриппы"
и по-
местил  его в
Интернет.
Если вам интерес-
но,   то   ее  можно  найти  по  адресам:
"english-server.hss.cmu.edu:/English Ser-
ver/Fiction/Gibson-Agrippa"
или "
bush.cs.
tamu.edu.:/pub/misc/erich/agrippa".
7. Киберпанковская музыка
Сущесвует  спор   о  том,  что такое
настоящая
"киберпанковская музыка".
Счи-
тать  ли  таковой музыку,навеянную кибер-
панковскими темами, или это та музыка,ко-
торую будут слушать люди в
"киберпанковс-
ком будущем"
?
     Те, кто говорит, что киберпанковская
музыка  уже существует, обыкновенно гово-
рят, что быстрая, синтезированная и сэмп-
лированная музыка такая, как:
техно, рэйв
и
индастриал
и есть
"киберпанк".
В конце 1993 года
Билли Айдол (Billy
Idol)
выпустил альбом, названный
"Кибер-
панк",
который привлек обшественное вни-
мание.  Альбом с комерческой точки зрения
оказался  неудачным  и подвергся нападкам
критиков.  По этому поводу
Билли
дал нес-
колько  заявлений  по сети, поэтому бази-
руясь  на  двух  из  них, которые кажутся
искренними,  можно  сказать, что  это был
неудачный  эксперимент, и  что  он просто
хотел  вписаться  в
"киберпанковскую сце-
ну".
Тем не менее, насмешки и обвинения в
коммерцилизации  сыпались  на  него   еще
очень долго.

     Напоследок хочу сказать еще несколь-
ко  слов. Если вы заинтересовались кибер-
панковской  культурой,  то  большое коли-
чество материалов (книги, музыку и т.д.),
можно найти на сайте
Cyberpoet's Guide to
Virtual Culture,
по адресу:
"etext.archi-
ve.umich.edu:/pub/Zines/CyberPoet".