Energy 26 - Свободное мнение - "Когда развалится Спектрум?"
СВОБОДНОЕ МНЕНИЕ!
══════════════════════════
(C) SERGEY STURM
─────────────────
ZX-LEGION
Вот  много  идет толков о том: разва-
лится Спектрум или нет! А если развалится,
то когда! У меня есть своя точка зрения на
эту проблему. Хотелось  бы  конечно, чтобы
закат Спектрума длился как можно дольше...
Но  существует  одна  из теорий о движении
прогресса. Прогресс  никогда  не  стоит на
месте, он прогрессивно развивается и стре-
мительно  рвется вперед достигая невероят-
ных  высот и показателей. Цены на устарев-
ший продукт или технологию падают.  Падают
за счет новых проектов, намного  эффектив-
нее старых. Если PC в  прошлом  году стоил
800-1000 у.е, то сейчас более-менее машину
можно  приобрести за 500-600 у.е. Прогресс
либо регресс  налицо. Все  эти скачки ценн
влияют  на численность спектрумистов. Ведь
есть смысл купить крутую тачку за не особо
крупную  сумму денег, тем более, что  цены
на нее все время падают (имеется ввиду то-
вар выбывший из производства). Игры  на PC
не в пример лучше, чем на  Спектруме, да и
технические возможности  можно  сравнивать
как запорожец с мерседесом.
     Это одна точка  зрения. А  вот и дру-
гая! Спектрум  как  известно очень дешевая
машина. И  эта дешевизна ни в коем  случае
не привлекает новых, жаждующих  купить для
себя  Спекки, а лишь наоборот  отпугивает.
Дело вправду не  в  этом. Именно дешевизна
компьютера позволяет оставить  его  у себя
дома. Так как продать его за большую сумму
либо не возможно либо продать вообще нель-
зя. Пусть полежит у меня на  полочке меся-
цок, другой, а вдруг когда-нибудь захочет-
ся в него  порулиться. Да  и если нет воз-
можности  приобрести компьютер  покруче, и
есть  желание видеть  себя за клавиатурой,
то такой комп как Спектрум вполне подойдет
для этого.
    Самое забавное в моем "мнение" это то,
что я  совсем запутался в своих  мыслях, а
так как я замучился со  сдачей экзаменов в
институте, то ни как не могу привести мыс-
лишки в  порядок. Да  и нервы расшалились;
очень хочется на ком-нибудь разрядиться :)

    А вообще Спектрум  уже стал себя изжи-
вать, не по  техническим  характеристикам,
а по самим пользователям.
    Ладно хватит разгонять. Надеюсь, когда
я еще начну о подобном трепаться, то  буду
разводить треп на другой платформе и уже о
других проблемах...
SPECTRUM RULEZ!
──────────────────────────────────────────