Psychoz 03 - Cafe'99 - отчет с Казанского демопати CAFe'99.
(c) Павел Ярмольчук (xPasha)
___           ___           ___           ___         ░
     ▄▄███████▄▄   ▄▄███████▄▄   ▄▄███████▄▄   ▄▄███████▄▄    ░░
  ░ ████▀ ░ ▀████ ████▀ ░ ▀████ ████▀ ░ ▀████ ████▀ ░ ▀████ ░░░░
 ░░▐███▌░░░░░▀▀▀▀▐███▌░░░░ ████▐███▌  ░░ ▀▀▀▀▐███▌ _▄▄████▀ ░░░░
░░░▐███▌░░░░ ▄▄▄▄▐███▌░░ _ ████▐██████▄▄_ ░░ ▐███▌ ██▀▀▀__ ░░░░ 
░░░ ████▄___▄████ ████▄▄██▌████ ████▀▀▀▀▀ ░░░ ████▄___▄████ ░░  
░░░░ ▀▀███████▀▀ ░ ▀▀███▀▀ ▀███ ▀██▌ ░░░░░░ ░░ ▀▀███████▀▀      
░░           ▄▄▄▄▄ ░░ ▄▄▄▄ ░ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄▄ ▄▄  ▄█                     
░        ░░ ▓▓▀  ██ ▄█▀ ▀▓█ ▓▓▀ ░░░░ ▓█   ▓█  ▓█ ░░                   
          ░ ▓█ ▄█▀  ▓█   ▓█ ▓█ ░░░░  ▓█ ░ ▀█▄▄▓█ ░                    
            ▓█▀▀ ▄▄ ▀█▄█▀▓█ ▓█ ▄▄▄▄▄ ▓█ ▄▄▄▄▄▄█▀                     
             ▀            ▀ ▀        █                               
            ─  ─ ── ─── R e P o R t ─── ── ─  ─
У-ф-ф  вот  и завершилось это самое CAFe'99. Мы его все-таки
сделали.  Мы   это  Excess  Team  и  Высокогорский  Компьютерный
Центр.  Еще  весной в сеть были выброшены первые версии рулезов.
Ближе  к  лету  определился состав команды организаторов. Честно
говоря  нелегкое  это дело  делать  демопати. Столько всего было
нужно  найти,  и  в первую очередь деньги. Разослали письма в 15
казанских компьютерных фирм и никто не откликнулся даже отказом.
Вот..... Ладно ругаться не  буду, ну их.... Туда, вообщем поняли
наверное...
И  вот  когда  за  первый  найденный  крутой  зал  с  крутой
аппаратурой  запросили  10 штук за 2 дня вышли офигенные траблы,
этих   денег   взять  было  негде.  И  тут  к  делу  подключился
Высокогорский  Компьютерный  Центр.  В  отличие  от  зажравшихся
господ  в  Мерседесах они оказались более внимательными к такому
оригинальному  мероприятию  и  вот  они  уже соорганизаторы, все
проблемы  с  деньгами  решены.  Вобщем  высокогорцы просто самым
натуральным  образом спасли пати от провала, за что им особенное
и   огромное   спасибо.   Кстати  такая  немаловажная  вещь  как
видеопроектор  у  них  уже  была.  С  крутым залом нас обломили,
хозяева  зала  затеяли  там что-то и директор ДК не мог дать нам
его  уже  даже  и за вдвое большую сумму. Нашли место похуже и в
разы дешевле. И вот прошла весна, а за ним и лето, подошло время
проведения CAFe'999.
27  августа.
В  ночь  перед фестивалем: часть Excess Team: Lasoft, Pasha,
xPasha,  ZK  System,  SK  Corp из Питера, Adam Bazaroff, Xanth и
Maxi  GC музмейкеры из Самары, собрались на квартире у Lasoft'а.
Всю  ночь  шла  сортировка и отбор конкурсных работ, проверялась
техника  и  устранялись  обнаруженные  глюки. К утру видок был у
всех  еще  тот,  некоторые  из  Excess Team, например Lasoft, не
спали уже двое суток.
28 августа.
В  зале ДК Маяковского кипит работа по установке и настройке
техники:  4  компьютера,  видеопроектор,  акустика  и  некоторые
необходимые  мелочи.  Оставшееся  до  открытия время заполняется
показом демок на компьютере Amiga. На сцену выходит Адам Базаров
и    после    приветственной   речи   директора   Высокогорского
Компьютерного   Центра   Л.В   Бикмуллиной  объявляет  фестиваль
открытым.   Первым   из   конкурсов  был  конкурс  1k  intro  на
компьютерах  PC/Amiga,  затем  конкурс многоканальной музыки, ZX
Spectrum 4k intro, рисованная графика, БК 4k intro, Amiga/PC 64k
intro, Wild compo.
Снимать   репортаж   о  CAFe  приезжали  представители  двух
телекомпаний:  Вариант  и  Эфир.  В  перерывах  между конкурсами
демонстрировались  лучшие демо занявшие призовые места на лучших
в  мире демопати: Assembly, The Gathering, The Party и др. Гости
фестиваля  продемонстрировали интересный видеоролик о проведении
финского  демопати  Assembly  и  забавный 3D ролик про пингвинов
занявший  призовое место на этом фестивале. По случаю на этом же
винте  оказались  видеосюжет  о  том,  как Билла Гейтса угостили
тортом,  этот  ролик  прокрутили  несколько  раз, и каждый раз в
кульминационный  момент  попадания торта в лицо главы корпорации
Microsoft зал просто взрывался криками типа: Microsoft must die,
свистом и улюлюканьем. Wild compo это конкурс в стиле покажи что
можешь.  Один из участников Wild compo пел рэп, второй наигрывал
на     собственных     зубах    популярные    мелодии,    третий
продемонстрировал демку в 400 байт под Linux. После этого первый
день  объявляется  закрытым. Возникает  проблема: куда  поселить
толпу  гостей  из  других  городов.  Проблема  успешно решается:
йошкаролинcкую  команду  BrainWave  и московскую Antares берет к
себе  один  местный компьютерный деятель. В эту ночь в крохотной
квартирке  Lasofta  ночует  почти  весь Excess Team и московские
гости: Manwe/Sands, Shaggy Nik/BFG, Nazgul/Chaos Energy. Всего в
сумме  14  человек. Maxi побивает все рекорды  выносливости  уже
вторую  ночь  он  проводит без сна при этом усиленно дорабатывая
свои конкурсные работы. CAFe'шники всю ночь пьют пиво, общаются,
делятся  впечатлениями и опытом. Под утро усталость берет свое и
некоторые  засыпают  даже на голом полу и порой в нелепых позах. 
Оставшимся   бодрствовать   остается  только  прикалываться  над
спящими т.к места уже нет даже на полу.
29 августа.
Второй конкурсный день открывается с опозданием более чем на
час.  В  этот  день  состоялись  следующие конкурсы: Amiga/PC 4k
intro, 4-х канальная музыка, БК демо, Моделированная графика, ZX
Spectrum  4К  интро, Amiga/PC demo, Анимация. Около 18.00 второй
конкурсный   день   был   завершен,   до  церемонии  награждения
оставалось 3 часа, был обьявлен перерыв и это время народ убивал
общением,  пивопитием, просмотром демок и прослушиванием музыки,
музмейкер  Manwe  из  группы Sands находит за сценой рояль и под
собственный  аккомпанемент  начинает  петь  песни  на английском
языке.   И   вот   в   21.00   началось   награждение.  Директор
Высокогорского    Компьютерного    Центра    Бикмуллина   Лариса
Владимировна   поздравила   победителей  и  вручила  им  дипломы
фестиваля  и  денежные призы. Все были очень довольны (или почти
все).  Дипломы  тех,  кто  не слишком торопился украсила подпись
главы Комитета по делам детей и молодежи Бариева М.М.
После  этого йошкаролинская команда BrainWave отправилась на
вокзал,  а  москвичи  в  полном  составе присоединились к Excess
Team. В эту ночь в квартире Lasoft'а было негде упасть не только
яблоку, но и ягодке, а прихожая напоминала обувной склад. Каждую
ночь  сидели в инете, скачивая демки и занимаясь всякой ерундой.
Московским  гостям понравился хороший коннект с интернетом через
цифровую АТС, что в Казани уже не редкость. На v90 запросто жмет
49000,   а   иногда   и  все  50000  с  копейками.  Hidden  Part
продолжалась  всю ночь. Несмотря на тесноту было очень интересно
и весело. Утром москвичам не терпится прогуляться по праздничной
Казани.  Все  идут на улицу Баумана фотографироваться на память.
Московским  гостям  очень  понравился  местный  Арбат. А от кафе
~Сытый Папа~ они были просто в восторге. По этому поводу один из
них  сказал, что в Москве так вкусно и разнообразно можно поесть
заплатив  раза в 2-3 больше, а на 50-60 рублей за которые они до
отвала наелись в Папе, в столице невозможно прилично поесть даже
в  самой ср#$@й столовке (правда что ли?). Еще гостей Татарстана
обычно  прикалывают  татарские  надписи,  не стали исключением и
приезжие кафешники, они открыли  для  себя значения слов: сарае,
ябык  и  йорт.  В  1.30 следующего дня уехал последний гость: SK
CORP из Питера и на этом CAFe'99 для организаторов завершился.
Да  конечно  было  много  недостатков: грабли с аппаратурой,
большие   задержки   между   compo,   плохой  звук,  проблемы  с
размещением гостей на ночлег и т.д. В следующем году Excess Team
и   ВКЦ   снова  планируют  провести  CAFe  и  на  этот  раз  на
действительно  высоком  уровне. Может первый блин и вышел комом,
это  не  столь  важно,  ведь как говорил один известный политик,
главное начать (с ударением на первом слоге).