DonNews 19 - 911 - Прохождение DIZZY-7
__________________________________________

           911
DIZZY - 7
(c) Azamat Kalimullin
__________________________________________
┌───────────┐
              │ Уровень 1 │ 
              └───────────┘
В этом уровне, собственно, и надо узнать 
                цель игры.
Диззи
стоял    у
Трех    Корней
(Three Roots)
и думал, что за участь пос-
тигла его на этот  раз. Пройдя  левее,  он
вышел к
колодцу желаний
(Wishing...)
, пра-
вее  которого   он  нашел
"вес"
(Weight)
размером с сумку, а на  облаке он взял
зо-
лотую монету
(Gold coin)
для личных целей.
"И что бы  с ней такое сделать?":  подумал
Диззи,
жалея о том, что  у них  нет  мага-
зинов,   как  его взгляд  упал на
колодец.
"Ну конечно!  Как  я сразу  на  догадался!
Попрошу у него что-нибудь  этакое.":
Диззи
опустил ее в колодец. Но вместо того чтобы
услашать:
 - Какое у тебя желание?
 До
Диззи
донесся из колодца наглый голос:
 - Простите, принимаю  только  драгоценные
 камни или банкноты.
Диззи
монету  он  все  же  не вернул.
Пройдя  левее,  он  вышел  к
водопаду
(The  waterfall),
через  который  не  смог
пройти.  Огорчившись,
Диззи
вернулся  к
трем  корням.  Правее находился
дом Дэйзи,
лифт и кнопка к нему,  встав  на  которую,
лифт начал перемещаться. Однако,  несмотря
ни на что, с лифта к  домику  подняться не
смог. "Вот бы сюда что-нибудь тяжелое.  От 
колдца  что-нибудь  что  ли отколупнуть?":
думал
Диззи  и тут вспомнил  про
вес.
Не-
спеша, он поставил гирьку на кнопку и лифт
заработал. С  этого лифта
Диззи
без  труда
забрался к Дэйзи.
 - Привет, Дэйзи, - весело обратился к ней
яйцеголовый.
 - Уйди от моего дома, Диззи, - услышал он
в ответ.
    "Ну и дела! И это на ней я хотел жени-
ться?!"- размышлял
Диззи,
глядя  на нее.
Проходя  мимо  окна,  он  не замедлил туда
влезть. Его  труды  были  вознаграждены -
Диззи  нашел
кнут
(Whip)
в спальне Дэйзи.
Пройдя на задний двор
(Back yard),
он уви-
дел слоника
CJ.
- Привет, CJ, как поживаешь?
 - Я голодаю,  Диззи.  У  тебя есть какие-
нибудь орешки для меня?
 - Нет,  прости, - грустно сказал
Диззи
и
прошел в
сад
(Garden),
где нашел еще один
вес. В доме, что в  саду, стоял
генератор
(Generator),
по всей  видимости, не  рабо-
тающий.
    С  ящика,  что  стоит под  окном  дома
Дэйзи,
Диззи
забрался  к
дому  Деда-Диззи
(Grand Dizzy's house).
Зайдя в
лабораторию 
Деда-Диззи
(Grand-Dizzy's study)
,  решил
поговорить с дедом:
 - Привет, дедуля.
 - Не надоедай мне, Диззи, я занят, -услы-
шал
Диззи
ворчливый голос.  "Ну  чтож" -
подумал   он  и  направился  к
дому  Доры
(Dora's house).
- Мммм,  вкусно пахнет, - учуял он  с по-
рога,  очутившись  в
кухне  Доры
(Dora's kitchen).
- Ох, Диззи. Я пытаюсь приготовить волшеб-
ные торты, но энергии не хватает.
 - Да, -
Диззи
вспомнил генератор.
    У  дома  Дензила он поставил на кнопку
"вес"
и по лифту поднялся к двери.
 - Привет,   Дензил,  ты  выглядишь  очень 
занятым, -
Диззи
оглядывался в его
мастер-
ской
(Denzil's workshop).
- Я  пытаюсь починить педушкины  очки, но
потерял несколько  моих приспособлений, ты
их случайно не видел?
 - Нет, прости.
    С края  дома Дензила
Диззи
пропрыгал
по облакам к
Облакам
(The  clouds)
. Левее,
в лесу, он нашел
отвертку
(Skripedriver).
Еще  левее   оказалась
медвежья   яма
(bear pit),
в  которую
Диззи
не  рискнул
прыгнуть. Взяв отвертку в руки, он  поспе-
шил к Дензилу.
 - Великолепно,  ты  нашел  мою  отвертку,
спасибо, - восхитился он.
 - Мне больше не нужен гаечный ключ, возь-
ми его.
    Через  некоторое  время
Диззи
был  у
генератора. С видом профессионала  он зак-
рутил какую-то гаечку, и ужасно дымя, про-
изводя оглушителный шум, генератор вернул-
ся  к  жизни.  "Как  там  дела  у Доры?" -
мелькнула мысль в его  яйцевидной  голове.
    Войдя в кухню, он сказал:
 - Я починил генератор, Дора.
 - Отлично, попробуй один из мох волшебных
тортов.
 - Спасибо, - и  только
Диззи
занес зубы
над  лакомством,  как  вспомнил  голодного 
лоника
CJ.
"Ну чтож, иногда приходится жер-
твовать собой": подумал он, пробираясь че-
рез ветви деревьев.
 - Ты   нашел   какие-нибудь  орешки ? - с
надеждой в голосе спросил слоник CJ.
 - Нет, но я взял волшебный торт.
 - Превосходно,  держи  это от меня, пожа-
луйста, - и  CJ  протянил
Диззи
зонтик.
    "Неплохо!"- думал  Диззи,  разглядывая 
зонт. "Жаль, что сейчас не  идет  дождь, а
то бы он мне пригодился. Ни единой капель-
ки не упало  бы. Вышел  бы сухим  даже  из 
водопада..." - и он  сейчас же поспешил  к 
нему. Раскрыв зонт,
Диззи
без проблем про-
шел  под  ним.  Он  прошел   через  вход в 
пещеру в саму пещеру, где нашел
бриллиант
.
И тут
Диззи
вспомнил
колодец желаний...
Помня,  как  некто из колодца забрал его
монету, не исполнив  желания,
Диззи
попы-
тался  отомстить,  стараясь    бриллиантом 
попасть  по   голове  "вора". Из  колодца, 
потирая ушибленное  место, вылетел
джин
и
сказал, что исполнит только одно  желание.
 - Ммммм,  - думал Диззи, - можешь  заста-
вить деда со мной разговаривать?
 - Твое   желание   исполнено,  -  и  джин  
убрался в свой колодец, на ходу вспоминая, 
где лежит аптечка.
    Диззи пошел проверить, не  обманул  ли 
его колодезный джин.
 - Деда, ты  выглядишь  усталым, -  первым 
обратился он.
 - Я Диззи, я, - сказал дед.
Диззи
решил  от  него отстать и, пры-
гая с планки на  планку, забрался  к
трем 
вершинам
( Three tops )
. Пройдя левее, он 
увидел разделяющую  пропасть. Над ней была 
какая-то планка. При ее виде
Диззи
вспом-
нил фильм про Индиано  Джонса,  который  с 
помощью  кнута  перепрыгивал   пропасти. С
криками он  зацепил кнут  и с  его  помощю
перебрался на другой "бережочек".  Оказав-
шись у Дилана,
Диззи
оглядел комнату.
 - Как повесить пижона? - Дилан зло  уста-
вился на него.
 - Мир, братец.
 - Что-что?
 - Что это ты держишь?
 - Это газета  деда, я изучаю по  ней свои 
звезды.
 - И ты не захочешь мне ее отдать?
 - Почему нет... я закончил читать, можешь 
ее забрать.          
 - Спасибо, - Диззи глянул на своего брат-
ца и отнес газету деду.
 - Это твоя газета, дед?
 - Спасибо, Диззи.
    "Интересно,  как он будет читать, ведь
очки
у  него  в ремонте.  Кстати,  Дензил 
должен был их уже починить?
 - Ты еще  не починил очки? - грозно начал 
Диззи, глядя прямо в глаза Дензилу.
 - Вот они.
Диззи
забрал  их, не уплатив  Дензилу 
ни копейки. "Дед будет рад" - думал  Диззи 
по дороге к нему.
 - Вот твои очки, дедушка.
 - Спасибо, Диззи. Ох Диззи, что мы  соби-
раемся делать?
Сокровища Зеффара
были  ук-
радены.
 - Как я могу помочь? - очумело  уставился 
яйцеголовый.
 - Ты  должен  найти  сокровища и  вернуть 
в священую гробницу...
Удачи.
    "Опять!": устало подумал Диззи, гото-
вясь в путешествие.
┌───────────┐
                 │ Уровень 2 │  
                 └───────────┘
В  этом  уровне  надо помочь  капитану
Черное Сердце
подготовиться к плаванию.

   Диззи   шел  лесом   и  вскоре  куда-то 
вышел,  где  сидел  Дози, а  выше  него он 
нашел
супер клей
(Super glue)
.Пройдя впра-
во, Диззи увидел  хибарку толстого  Фредди
(Fat Freddy's surfshack)
. Диззи, как  яйцо 
воспитанное, поздоровался с ним:
 - Привет, Фредди.
 - Привет, Диззи, - ответил на приветствие 
Фредди и сразу перешел  на деловой  тон. -
Что я могу тебе продать?
 - Спасибо, ничего, - косо глянул на  него 
Диззи.
    Над домом толстаяка было что-то, напо-
минающее  балкон, где  он нашел
пищу  для
рыб
(Fish food).
Выйдя на
пирс
(The pier),
Диззи  увидел  отдыхающую   рыбу.  Любезно 
предложив ей корм, он уговорил ее перепра-
вить его на
коробль.
Очутившись на  корме,
Диззи  прошел в
рулевую
(The helm)
,  где 
увидел капитана
Черное Сердце.
- Йехо, это же капитан  Черное  Сердце! -
воскликнул Диззи.
 - Йехо,  это  же  Диззи! - крикнул  капи-
тан. - Поможешь старому псу  приготовиться 
к плаванию?
 - Постараюсь...
    "И  что,  он не  мог  нанять матросов?
Поистине  черное  сердце, денег   пожалел,  
пират  несчастный":  думал Диззи,  идя  на
палубу
(The deck).
Потом  он  поднялся  к
малым
парусам
(Small sail),
где   нашел 
клейкую
ленту
(Sticky tape)
. Затем  Диззи 
прошел на
основание  мачты
(Mast  bottom),
залез вверх по самой мачте, вышел к
глав-
ным   парусам
(Main sail),
которые  были 
подняты. "Вот бы сюда что-нибудь  острое": 
подумал он, попытавшись поравать  веревки. 
На вороньем  гнезде  (Crow's  nest) он на-
шел
(Blue tak).
Решив, что ему  здесь пока
делать нечего, Диззи  спустился к  главным 
парусам и с их края прыгнул вправо и  очу-
тился  у  еще  одних  малых  парусов,  где  
нашел
штурвал
(Steerling wheel).
Оставив 
здесь клейкую ленту,  он  пошел в рулевую, 
держа в руке штурвал. Используя
(Blue tak),
Диззи  намертво прикрепил его туда, где  и 
было его место. Клей  Диззи временно оста-
вил на ящике и пошел к основанию мачты,где 
по   лестнице   спустился   ниже    палубы
(Below decks).
Через кают-компанию он про-
шел  без  видимых  результатов,  но  левее 
нашел
ножницы
(Scissors)
. В камбузе Диззи 
нашел
заплатку
( Patch )
и
рейку
(Plank  of  wood)
. Вспомнив о главных  па-
русах,  он  пошел  к  ним.  С  мастерством  
портного Диззи разрезал веревки, поддержи-
вающие  парус,  одновременно   думая,  где 
можно  применить заплатку. Паруса  опусти-
лись,  а  в них зияла  значительная  дыра. 
"Я пророк"- подумал он, вспоминая, не  ви-
дел  ли он нитки с иголкой. И Диззи  снова
спустился  ниже палубы. Там  он нашел  еще 
один  проход вниз. "Ну и течь"- думал  он, 
глядя  на
капли  в  покрытии
(The hull).
Диззи попытался  ее  заткнуть  рейкой,  но 
оказалась  слишком  большой. Оказавшись  в  
капитанской  четверти
(Captan's quarter),
он увидел иголку с ниткой.
    "Ну вот, теперь не противно смотреть": 
Диззи  любовался   залатанными   парусами. 
После этого  он пошел  за
клейкой лентой.
Спустившись с  малых парусов, Диззи очути-
лся на
носу корабля
(Bow),
где нашел
пилу
(Saw).
После  этого  он  снова  отправился  
к течи. Он подкорректировал размеры  пилой 
и заткнул течь.Клейкая лента держала рейку 
на месте прочно. Течь остановилась.
    Глядя  на  свои  труды  он понял,  что 
не хватает флага.Дози увлекался пиратскими 
играми, поэтому Диззи  решил поискать
флаг
у него.
 - Что это на тебе, Дози?
 - Это капитанский флаг, он тебе нужен?
 - Да, пожалуйста.
   И Дози отдал Диззи флаг. С флагом Диззи 
быстро прокувыркался к  вороньему  гнезду. 
Укрепив   флаг  на   флагштоке,  подумал:" 
Картинку мог  бы  и покрасивее  выбрать" и 
пошел к капитану, чтобы похвастаться  пло-
дами своего кропотливого труда.
 - Я починил твое корыто. На какую   мысль 
это тебя наводит?
 - Отлично, ты достоин медали. Вот, возьми 
этот специальный значок.
 - Спасибо, капитан... Что мы будем делать 
сейчас?
 - Ты  знаешь, где  находятся  Кристальные 
Острова?
 - Нет.
    Диззи взял значок и отправился  к тол-
стому Фредди, в надежде, что он  знает на-
хождение
Кристальных Островов.
- Ты случайно не  знаешь, где   находятся 
Кристальные Острова?
 - Нет,  но  возможно,  эта  карта поможет 
тебе.
 - Сколько  она  стоит? -  спросил  Диззи, 
роясь в карманах.
 - Что у тебя есть? Я обменяю твой  значок 
и подкину свежий телескоп.
 - Спасибо,  Фредди,  -  процедил   сквозь 
зубы Диззи, отдавая свою награду. Потом он 
взял
карту и телескоп
и отправился к капи-
тану.
 - Чудесно, ты нашел карту, - сказал капи-
тан, Когда Диззи небрежно протянул ее ему. 
- Сейчас иди и смотри вокруг.
    Диззи    пошел   в   воронье   гнездо.
 "Вот гадость, забыл
"Веселые картинки"
-
думал он, усаживаясь поудобнее.
┌───────────┐
                │ Уровень 3 │
                └───────────┘
В этом уровне надо
спасти старика.
И вот опять Диззи оказался в лесу, где 
нашел
фонарь
(Torch).
Пройдя  вправо,   он 
увидел  неработающий  лифт.  Он  показался 
Диззи заржавелым.  Еще  правее он очутился 
у  Трех  Корней.  Пропрыгал по планкам
(2  
раза  вправо, влево, 2 раза вправо, 2 раза 
влево, и вниз).
На последней  планке Диззи 
нашел
ласты
(Flippers).
"Поплаваю  на  до-
суге": решил он. Когда он шел к  маслопро-
водным трубам, он увидел кусочек,  светлее  
остальных. "Наверное, самый хрупкий":поду-
мал он. В доках  (Dock yard)  Диззи  нашел  
два спаренных
кислородных      баллона
(Oxygen  tanks).
Затем    он  вышел    на
(Quey side),
где  лежал
(Dingy)
. Зная, что
у  него есть  ласты и баллоны, Диззи смело  
нырнул  в  воду  и  оказался  под
морем
(Under the sea).
Спустившись еще  ниже, он 
попал в
глубинные воды
(Deep waters)
,через
которые, пройдя  через  виднеющийся  вход, 
попал в  подземную
пещеру
(Underground
 cavern)
, где  оставил  баллоны и ласты. В 
пещерах  не было освещения и фонарь  приш-
лось взять с собой. Пройдя по уступу выше,  
он оказался под доками, где увидел
кирку.
Вспомнив, что  в подземельях  кирка - вещь  
нужная, решил пойти за ней. Туда надо было  
пробираться через подземелье
(Underground)
и через обвал. Взяв  ее, он  пошел  прямо, 
и прямо по верху, пока не очутился в шахте
лифта
(Lift shaft),
где в какой-то пещерке 
виднелась канистра  из-под масла. "Как раз 
надо смазать лифт" - быстро подумал  Диззи  
и поспешил в пещерку. Взяв
канистру,
он по-
спешил в пещеру
(Undeground cavern).
Ока-
завшись там, Диззи оставил фонарь и кирку,
одел подводное снаряжение и поплыл наверх. 
"А ведь канистра пустая!" - дошло до  него  
на
(Quey side).
Оставив  ее  там,  Диззи
поплыл  за  киркой,  вспомнив, что  где-то 
видел не очень крепкие маслопроводы. Оста-
вив ласты и балоны, он пошел под доки и по 
подземелью  прямо  нижним путем. По дороге 
он нашел
булавку
(Pin)
.После нескольких
минут ходьбы влево, Диззи увидел
старика.
- Ты  пришел спасти меня? - радостно вос-
кликнул он. - Я здесь в ловушке уже  много 
лет.
 - Да, следуй за мной.
 - Я не  могу  далеко  ходить,  найди  мне 
короткий путь.
  Диззи  поглядел  на  конец троса."Видать, 
самому не удастся прокатиться на лифте"- с 
грустью подумал он. За стариком  обнаружи-
лись  две  каменные глыбы.  Диззи поплевал 
на  руки,  крепче сжал кирку  и  со  всего  
размаха ударил по глыбам. Они разлетелись,
образовав  проход. "Надо будет  потягаться 
силами  со  Шварцнеггером  Железным" - по-
думал он, ощупывая свои мускулы, и вошел в
секретную  комнату
(The secret room),
где 
находились кубок, меч и корона. "Пусть по-
будут пока здесь"- и Диззи поспешил в под-
земную пещеру, где временно оставил булав-
ку и фонарь.
    Освободившись от  набора аквалангиста, 
он взял
канистру
и пошел к  маслопроводам.
Пара  точных ударов - и  труба  сломалась, 
масло  начало  течь. "Я конечно же не ван-
дал, эти  действия  диктует жизнь"-  думал  
Диззи, наполняя   канистру. Кирку он решил 
оставить там за ненадобностью.
    Держа  канистру  в  руке, он крикнул в 
колодец. Но только эхо донеслось до  него. 
"Как  бы  старик  с голодухи  не  протянул 
ноги" - думал Диззи, смазывая лифт. Заятем 
он аккуратно встал на кнопку и  лифт  мед-
ленно  начал движение. Увидев, что  старик 
не возвращается, Диззи вспомнил, что видел 
внизу точно такую  же  кнопку. Что делать? 
Придется  возвращаться, и  он  поспешил  к 
старику.
 - Забирайся в корзину.
 - Хорошо, только не забудь сокровища.
   Диззи  взял
кубок, корону и меч
и отнес 
их к нему в корзину. "Надеюсь, страховка у  
тебя есть"- думал он, видя, как   тяжелеет
корзина при каждой новой вещи. Диззи нажал 
на кнопку, и лифт медленно начал движение. 
Проводив его взглядом, он решил  выбраться
наверх. "Может, скажет что умное" - неожи-
данно для себя подумал Диззи. В  подземной  
пешере он  оставил фонарь, решив, что  ему 
он больше не пригодится, и  поплыл наверх.
    Старик, увидя Диззи, сказал:
 - Спасибо за мое спасение.
 - Без проблем, - скромно сказал Диззи.
 - Пожалуюста,  прими  это  в  знак   моей 
благодарности,  используй  его на
(Dingy)
перед тем, как его надуть.
    И  Диззи взял
камеру
(Puncture  Kit).
Отнеся  его  на (Quey side),  запихал  его  
в (Dingy).  Посмотрев  на эту конструкцию, 
он  решил, что  больно  она сдутая. С  по-
мощью  своих легких надуть никак  не  уда-
валось. "Вот  бы  сюда  насос,  желательно 
механический, чтобы  руки  отдыхали. А чем 
балоны  хуже?  Надеюсь,  в них осталоь еще  
немного  воздуха":  осенило  его.  Принеся
балоны,
Диззи    начал  надувать  (Dingy), 
следя за тем, чтобы он не лопнул. Затем  в 
него Диззи   отнес   сокровища. Подойдя  с 
булавкой, Диззи залез  в (Dingy) и  ударил 
ею по нему.
(Dingy)
полетел через  воздух,
унося   Диззи к  следуещему   приключению. 
"Чтоб я когда-нибудь еще в них ввязался!"
 - думал он, паря под небесами.
┌───────────┐
                 │ Уровень 4 │ 
                 └───────────┘
Этот  уровень  является  заключителным 
про приключения Диззи в Кристальном  Коро-
лестве.

   После полетов по воздуху, Диззи оказал-
ся в
Кристальном  Лабиринте
(The crystal
maze),
где  лежали сокровища. Выход напра-
во перегораживали  каменные глыбы. Рядом с 
ними  стоял  старик. Диззи  попытался было 
заговорить, но старик истерически закричал:
 - Быстрее, быстрее, возьми кристалл!
    "Что же делать? Все время, словно фея, 
исполняю  желания" - думал  Диззи,  проби-
раясь  через
ров с водой
(The watery end)
. 
А вот  и  кристалл"  -  он  увидел  его на 
каком-то  уступе  и,  пройдя  через
(Aztec
zone),
поспешил его взять.
    "На всех этих кристаллах, бриллиантах, 
монетах я мог бы разбогатеть, если  бы  не 
приходилось  их каждый раз кому-нибудь от-
давать"  - думал  Диззи,   возвращаясь   к 
старику.
 - Хорошо, ты взял кристалл. Сейчас иди! - 
и старик убрал загра- ждение."Взяточник!"- 
сразу определил Диззи, взял свои сокровища
и пошел  в  образовавшийся  проход.  После 
некоторого  времени ходьбы он   очутился в
тупике
(Dead end)
где  стояла  заряженная
катапульта.
Сложив в чашу сокровища, Диззи 
прыгнул в нее и он, вместе со всеми своими 
сокровищами  был  переброшен  по  воздуху.
    И  Диззи  очутился  в яме, наполненной 
водой,на дне которой лежал
кубок
(Chalise),
но при всем своем старании, достать его не
смог. Затем  он пошел в пещеру, где с пола 
подобрал
баночку соли
(Salt  pot)
. Прыгнув  
выше, Диззи оказался в продолжении пещеры.
Пройдя  вправо, он  пропрыгал  по диагона-
ли  вверх,  затем  вверх  и увидел
корону
(Crown),
вмерзшую в лед. Посыпав ее солью, 
она легко взялась и Диззи пошел вниз,  за-
тем, пройдя влево и вниз, прыгнул вверх  и 
пошел влево, где нашел
ледяний блок
(Block
of ice).
Пройдя левее, он оказался в
(The 
alter)
, где стоял гномик.
 - Помести  сокровища  в их  места, - ска-
зал он,увидев в руках Диззи корону. Диззи, 
по привычке поставил ее посередине, на что
гном сказал:
 - Поздравляю, ты правильно поместил  одну 
вещь.
    Диззи  вернулся к кубку. Ледяной  блок 
вытеснил воду и  сокровище  вместе  с ним. 
С кубком  Диззи  поспешил  в (The alter) и 
поставил  его  на
правый  край.
Но  гном 
говорил, что только одна вещь  установлена 
правильно. Тогда Диззи переставил кубок на 
левый  край. И гном сказал, что теперь две 
вещи  установлены   правильно.  Оставалось  
найти  только
меч.
Пройдя три раза вправо, 
он увидел  меч, лежащий на облаке. До него 
Диззи допрыгнуть не смог и  приземлился  у
парашюта.
"Вот  то, что  мне надо!"- сразу 
подумал он  и  вернулся к  тому месту, где 
видел меч. Как заправский десантник, Диззи 
допрыгнул  до  меча,  с которым поспешил в 
(The alter). Поставив  его   в   свободное 
окошечко,  он  подошел  к  гному,  который
сказал, что  все  три   вещи   установлены 
правильно. Тут Диззи при помощи волшебства 
очутился у деда, который сразу   же  начал 
говорить:
 - Хорошо, ты  спас  Желтковый  народ   от 
злого проклятия. Ты еще раз стал героем...
    "Ну  вот и  все!": подумал Диззи, рас-
положившись  на  диване,  чтобы  отдохнуть 
после приключений.