Nicron 21 - Военкомат - перечень заболеваний, которые являются основанием для освобождения от воинской службы.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║
ПЕРЕЧЕНЬ ЗАБОЛЕВАНИЙ, КОТОРЫЕ ЯВЛЯЮТСЯ ОСНОВАНИЕМ
║
██
║
ДЛЯ ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ ВОИНСКОЙ СЛУЖБЫ
║
██
║ °							 ° ║
██
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
   ███████████████████████████████████████████████████████████
╔══════════════════════════════════════════════════╗
      ║
° PАСПИСАНИЕ БОЛЕЗНЕЙ И ФИЗИЧЕСКИХ НЕДОСТАТКОВ
° ║
      ╚══════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
         ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Aвтор текста не известен
ПСИХИЧЕСКИЕ РАССТРОЙСТВА
Олигофрения.   Эпилепсия.   Маниакально-депрессивный психоз.
Шизофрения.   Психические   расстройства  при  органических
заболеваниях головного мозга.  Психические расстройства при
острых и хронических интоксикациях,  инфекциях.  Психопатии.
Неврозы, реактивные состояния. Психические расстройства при
травмах мозга.
БОЛЕЗНИ И ПОСЛЕДСТВИЯ ТРАВМ НЕРВНОЙ СИСТЕМЫ
Сосудистые заболевания  головного и спинного мозга. Последствия
инфекционных (бактериальных, вирусных) и инфекционно-аллергичес-
ких болезней центральной нервной системы,
органические поражения головного и спинного мозга при общих  ин-
фекциях, острых и хронических интоксикациях. Последствия  травм
головного и спинного мозга. Врожденные аномалии  (пороки  разви-
тия), прогрессирующие органические заболевания центральной нерв-
ной системы, а также миопатия, миастения и др.Последствия травм
периферических нервов. Болезни периферической нервной системы и
их последствия.
БОЛЕЗНИ ВНУТРЕННИХ ОРГАНОВ
Психофизический инфантилизм.Состояние после перенесенных острых
инфекционных, паразитарных заболеваний и интоксикаций  при нали-
чии временных функциональных расстройств. Хронические инфекцион-
ные заболевания, трудно поддающиеся лечению.  Болезни  эндокрин-
ной системы и обмена веществ. Заболевания системы крови (анемии,
агранулоцитоз, гемобластозы,  гематосаркома,  лимфогрануломатоз,
геморрагические диатезы и др.).
Последствия перенесенных острых или обострения хронических экзо-
генных интоксикаций и воздействий. Туберкулез легких, плевры  и
внутригрудных лимфатических узлов. Остаточные явления перенесен-
ного эксудативного плеврита туберкулезной этиологии,  не требую-
щие стационарного лечения больного. Хронические болезни, пороки
развития и стойкие остаточные явления после острых  заболеваний
легких, дыхательных путей, плевры нетуберкулезной этиологии.
Бронхиальная астма. Заболевания мышцы сердца, перикарда,  венеч-
ных артерий, клапанного аппарата, аорты и  пороки развития,  со-
провождающиеся расстройством общего или коронарного кровообраще-
ния. Гипертоническая болезнь. Нейроциркуляторная дистония   (ги-
пертензивная, гипотензивная, кардиальная или смешанного типа).
Состояния после перенесенных острых  заболеваний  сердечно-сосу-
дистой системы, а также нарушения кровообращения или сердечного
ритма временного характера, не требующие стационарного  лечения
больного. Заболевания органов брюшной полости. Воспалительные и
дистрофические заболевания почек.
Заболевания суставов, мышц, сухожилий инфекционного,  инфекцион-
но-аллергического и обменно-дистрофического происхождения.
( Продолжение следует )