Virtual Worlds 01 - От редакции - история создания журнала.
┌────────────────────────────┐
│
░▒▓▒▓▓█
ОТ РЕДАКЦИИ
█▓▒▓▒░
│
└────────────────────────────┘
Ну вот, скажете вы, угрюмо пе-
ребирая  клавиши вашего старень-
кого Speccy, еще один журнал вы-
пустили эти дотошные программис-
ты.  И отчего им в голову прихо-
дят такие бредовые идеи. Уж луч-
ше бы они игрушку новенькую сде-
лали...

  Если  это  ваши слова, то этот
диск явно не для вас!!! Отложите
его  в  самый дальний угол вашей
комнаты,  затеряйте  его в самой
незаметной щелке вашей квартиры,
а лучше отдайте его своим друзь-
ям.  Может  они окажутся чуточку
полюбопытнее  вас,  и хоть одним
глазком заглянут в нашу писанину
и,  может  быть,  по достоинству
оценят наши труды.
Для начала мы скажем несколько
слов по поводу того, зачем и кто
решился  выпускать сие электрон-
ное издание:

  Всегда  все начинается с мало-
го. Я -
Time Keeper
, уже доволь-
но давно занимаюсь радиоэлектро-
никой  на Спектруме. Собрал мно-
гие  электронные  доработки  для
моего  компьютера, которые печа-
тались  в  электронных и книжных
изданиях.  В частности в
ZX-РЕВЮ
и
ZX-FORMAT'е.
За  это время у
меня  накопилось много замечаний
по  поводу  данных схем, а также
свои   собственные  доработки  и
просто предложения и уже доволь-
но  давно  назревала мысль напи-
сать по этому поводу в какое ни-
будь приличное издание, но я все
время откладывал, а материал все
копился  и  копился.  В мои руки
попало много статей технического
характера, которые, я думаю, мо-
гут   оказаться   полезными  для
спектрумистов. Время шло и у ме-
ня  появилась идея написать соб-
ственный журнал, но в то далекое
время  я, по разным причинам, не
смог  заняться  этим  и  поэтому
журнал  выходит  только  теперь,
спустя довольно много времени.
Некоторые материалы, опублико-
ванные здесь, частично устарели,
но  в целом очень даже интересны
и полезны.
А теперь несколько слов о том,
что же мы предлагаем нашим чита-
телям и чем наш журнал отличает-
ся от уже существующих:

  Вообще  наш  журнал  в большей
степени   является  техническим.
Здесь   собрано  много  полезной
информации  на  самые  различные
темы.   Возрастающая  интеграция
IBM_PC
и
Спектрума:
перекачива-
ние  графики музыки и т.п., зас-
тавила нас опубликовать несколь-
ко   статей   и   на  эту  тему.
Естественно, в журнале по тради-
ции  присутствуют рубрики, почи-
тав  которые  можно немножко от-
дохнуть  и  посмеяться.  В наших
статьях  по  железу  мы будем не
просто  приводить  схемы  описы-
ваемых  устройств,  а для каждой
схемы  постараемся печатать чер-
теж печатной платы для различных
видов    подключения.    Кстати,
производителям  журналов и газет
советую прислушаться к этому не-
маловажному    аспекту.   Многих
"железячников" останавливает тот
факт,   что  им  самим  придется
разрабатывать  чертежи  печатных
плат. Так, в свое время, я отка-
зался от идеи собирать видеопорт
и  схему  сопряжения с видеопро-
цессором
DENDY
, опубликованные в
ZX-РЕВЮ.
По поводу распространения:

  С самого начала
Virtual Worlds
задумывалась  как альтернативное
издание;  во-первых,  оно должно
было  быть  на  порядок  выше по
своему   оформлению   всех   су-
ществующих,     и,    во-вторых,
бесплатным. По поводу статей по-
ка  умолчу,  мы еще только начи-
наем свой путь в сфере электрон-
ного журналостроения, и поэтому,
сначала, естественно, не все бу-
дет  так  как хотелось бы, но со
временем мы расчитываем повышать
как  технический, так и информа-
ционный  уровень журнала. Спустя
некоторое  время  появилась идея
ПРОДАВАТЬ  журнал, но от нее мы,
слава  богу,  быстро отказались.
Пытаться  заработать на информа-
ции,  по моему, не очень хорошая
идея в наше время. Если мы и бу-
дем  пытаться получить что-то за
журнал,  так  это  будет  совсем
немного,  и  то только для того,
чтобы  был  стимул, и чтобы пок-
рыть  расходы  на  пересылку  по
почте,  если  такая наметится (а
она  точно наметится если вы нас
поддержите).
Скачать очередной номер журна-
ла  можно  на  нашей страничке в
интернет:
http://www.uic.nnov.ru/~soav

  Да, вот еще что: если вы приш-
лете  нам свои статьи на диске и
сумму  для  обратной отсылки, то
новый номер журнала будет выслан
вам  на  вашем  же диске. Можете
также писать письма по почте, но
все  же  лучший вариант, если вы
пришлете  письмо  по электронной
почте:
E-mail: soav@uic.nnov.ru
Ну вот вроде и все на сегодня,
желаем  вам приятного прочтения.