Body 2B - FreeNews - Да, теперь с полной уверенностью можно сказать, что такое Millennium Demoparty.
■·······················[
FreeNews
]·························■
Posted by: Freeman
09.05.2001
■
Да,  теперь  с  полной  уверенностью можно сказать, что такое
Millennium  Demoparty. Я бы охарактеризовал его так: Hidden пати
на  всё  пати  !  :)  Все  прошло просто великолепно! Как обычно
отличился главный организатор DJ Psych - любитель поспать в попу
пьяным под кустами на различных пати. Вот например его "коронные
фразы"   с   Millennium'a:  1.  DJ  Psych  объявляет  результаты
голосования:   "Первое   место   в   номинации   64-х  канальная
музыка!!!".  Зал  испуганно  смотрит  на DJ Psych'а, типа что за
номинация   такая.   Тот  подозревает  неладное,  долго  сверлит
взглядом  бумажку  и вдруг говорит:" Ой...эта...ну...64 килобайт
интро  РС,  первое  место!!!".  2.  Под конец второго дня :"Paul
Pavlov  -  Казел!!!". И так раз двадцать... Вобщем, повеселились
на славу!
■
Кстати,   результаты,   объявленные   на  пати   оказались...
предварительными  !!!  Интересно,  а чего ж тогда победителям не
дали  предварительные  призы  ?!!! Так, к примеру, результаты ZX
Spectrum muzic compo на пати выглядели так:
1 место - Midnight/Ellipse
2 место - EA/Antares
3 место - Fatal Snipe/Psycho
Всем вышеперечисленным "товарищам" :) тут же выдали призы. А вот
как только что стало известно, что пересчитав голоса, ситуация в
корне  изменилась  и  места  расположились  так:  (Окончательные
результаты)
1 место - Freeman/Freeart
2 место - Sergeant/??
3 место - Mast/Freeart
Вот  так!  И,  как  сказал, главный казначей пати Cooler/Psycho,
"подарки"  он  нам все-же даст в виде дипломов и парочки рулонов
туалетной бумаги с фотографией Paul Pavlova. И на том спасибо!
■
Казусная  ситуация произошла на Hidden пати в первый день, не
приведшая  чуть  было  к летальному исходу! Дело в том, что Paul
Pavlov,  собирался  провести  в  первый  день все ZX сомпо, но в
связи  с  тем,  что  он  мало  того,  что  уже с утра был крепко
поддатый,  так еще и умудрился заснуть в туалете через час после
официального  открытия!  Спектрумисты,  приехавшие на фестиваль,
крепко  затаили обиду на Павлика, хотя и на вид не показывали...
До Hidden пати... Изрядно подпив, Fatal Snipe/Psycho, приехавший
аж из Могилева, чего-то не поделил с проспавшимся к тому времени
Paul  Pavlov'ым,  и  началась  драка!  Fatal Snip'а оттащили, но
какой-то  спектрумист  все-же  успел  ударить  Paul  Pavlov'а по
голове  бутылкой  водки! Конфликт, все-же вскоре был улажен и PP
пообещал,   что   проведет   compo  на  следующий  день,  что  и
произошло...
Posted by: Freeman
13.05.2001
■
Mast/Freeart    намеревается    изменить     свой    ник   на
Mobilnik/Freeart.  Мотивирует  это тем, что он типа эта... Новый
русский...!
■
Настырный Paul Pavlov пристал ко мне,что бы я опубликовал его
рекламу:  Куплю  порнокассеты крупным оптом (минимальная партия-
железнодорожный состав). Пишите на
PaulPavov@tut.by
Приемущества
отдаются мужскому полу.
■
Наконец-то  нашли  человека,  который  ударил  по голове Paul
Pavlova.  Им  оказался  Midnight/Ellipse - минский  спектрумист,
который известен тем, что собирает пустые бутылки на вокзале.
■
На  Millennium  Demoparty проходило доселе неизвестное компо:
Miss  Millennium.  Ничего  удивительного,  что  победил в нем DJ
Psych  и  Paul  Pavlov.  Впрочем, последний жаловался на то, что
EA/Antares  более  активный. DJ Psych парировал это тем, что был
пьян (как и сам РР) и был немного не в духе...
Posted by: Freeman
14.05.2001
■
Mobilnik/Freeart   (ex-Mast/Freeart)    завел   себе    чисто
новорусскую  причуду-  выпить  полторы  бутылки водки и в 2 часа
ночи  звонить  по  телефону своим знакомым и петь им фальшивым и
пропитым  голосом песню 'День побе-е-е-е-е-еееееды-ы-ы-ыыыыы....
Как  он  был  от  нас  дале-е-е-е-еееееек...  А  давай  по  пару
капель!!!'.  Среди  недовольных  первым  оказался  отец  Павлика
Павлова.
■
Paul Pavlov собирается открыть на своем сайте раздел 'Мальчики
в   плавках'.   Паша  сообщил  по  секрету,  что  там  он  будет
выкладывать чисто ROM'ы для приставок...
■
Голосование    "Как  Вы  думаете,  сколько  у  Paul  Pavlov'а
порнокассет?". Были получены следующие результаты:
Весь мировой запас - 8 (38.1%)
Одна, но большая - 6 (28.6%)
20-100 - 4 (19%)
5-20 - 2 (9.5%)
1-5 - 1 (4.8%)
Всего в опросе учавствовал 21 человек.
Итого, народ сошелся во мнении, что Павлик является признанным и
известным  ценителем  порнопродукции...  На мой вопрос я получил
ответ  от  самого  Паши:  'Да  заеб..л  ты!!!!  Да  у  меня этих
кассет...  ну  не  больше 30-ти!!!... Ну... и компактов еще штук
сорок!'
■
Приглашаю  всех  посмотреть  на Miss Millennium'1901 на сайте
Suckerz.Boom.Ru
■
Новости  от  Mast'a/Freeart:  после  победы  в music compo на
Millennium  demoparty  и  посмотрев  фильм 'Dancer' Фриман решил
изобразить  на  своей опухшей от пьянок голове пическу 'а-ля Миа
Фрай'  После  посещения парикмахерской Фриман сказал мне, что он
лучший  музыкант на спектруме, и с 'разными ламерами' он знаться
не   желает.  Гордо  подняв  голову  вверх  и  потрясывая  новой
прической  Рома  удалился  домой,  чтобы  при  помощи  интернета
попытаться устроиться на работу к Рандому - водителем лимузина.
■
Freeman: Маст подонок! :)
Posted by: Freeman
17.05.2001
■
В  жизни  нашей  группы  произожло  одно  важное  событие- мы
объеденились    с   Psycho   team   и   теперь   мы   называемся
Freeart/Psycho.  Вчера  состоялось официальное открытие слияния.
Как домой доехал- не помню ;)
■
Kaz/Psycho  выложил  фотографии с Miss Millennium'1901. Оно и
понятно-  его  девушки(!)  заняли  1-е и 2-е места... Вообще же,
KAZ/Psycho  является  в  Минске известным бабником и сердцеедом.
Помнится  в  прошлом  году он 'клеился' к бабушке Paul Pavlov'а!
Правда, безрезультатно... Фотографии можно найти на сайте.
■
DJ Psych гонит самогон.
■
На  сайте
Demoscene.Ru
появился  весьма  любопытный отчет о
прошедшем демопати Millennium'1901. Любопытным его можно назвать
потому,  что очень многие факты не то чтобы мне были неизвестны,
но  еще и протеворечат действительности... К примеру то, что был
плохой  звук...  Пати  проходило  в  помещении  одной  из лучших
дискотек  Минска  и  за  пультом  был  DJ  MoHaX  (а не Monah!),
который,  между  прочим  является профессиональным диджеем, и уж
он-то  знает толку в качественном звуке! А то, что пати испортил
DJ  Psych  вообще  смешно,  так  как  главным  организатором был
Cooler, а DJ Psych вообще не имел никакого отношения к пати- его
единственной   задачей   было   коментировать  происходящее.  Он
тихонечко  попивал себе водку и пиво и никого не трогал. Вобщем,
вел  себя как обычно. Или что Paul Pavlov сделал большой вклад в
дело   проведения   пати   и   что   он   очень   хорошо  провел
Спектрум-компо!   Ну   вот   этот   факт  меня  сразил  наповал!
Спектрум-компо  провел  Heaven  Aeroplane,  a  Paul Pavlov был в
соску  пьяный и в тот момент по-моему вообще слабо соображал где
он находится и вообще что он тут делает! Хоть и сидел рядом(!) с
компо-машиной!  После  AY-компо  я  подошел  к  Paul  Pavlov'у и
спросил,  какое  компо будет после (еще оставалось штук 5), Paul
Pavlov  повернулся  ко мне и заплетающимся языком сказал:'Hidden
пати!'.  А про то, как он с горла в туалете бутылку водки 0.7 на
пару  с  DJ  Psych'ом  вдул  я вообще молчу! Так что достоверным
отчетом это назвать сложно...
Posted by: Freeman
21.05.2001
■
Cooler/Psycho крайне нехороший человек!
■
B-reeze/Fishbone, основатель проекта ZXBN заявил,что не может
больше  терпеть  действия  группы  Psycho и исключил наш сайт из
проекта.  Вот,  что  он  мне  написал:  -  Я  глубоко  шокирован
действиями  вашей группы! Вопиющее безобразие, которое чинили вы
на  Millennium'1901  глубоко  всколыхнули мои нетленные чувства!
Полностью приводить текст письма я не буду, хотя некоторые фразы
типа"Пародоксальность  инфинитивного  мышления  DJ  Psych'a" мне
немного непонятны...
■
История про трагедию на hidden party Millennium'1901 получила
продолжение...    Приехав   назад   домой   в   Могилев,   Fatal
Snipe/Fenomen/Psycho просто так не успокоился. Совсем недавно он
прислал  гневное  письмо Paul Pavlov'у. Fatal Snipe вновь наехал
на  Павлушу и пообещал, что в следующий раз он ударит его уже не
бутылкой водки а трехлитровой банкой с квашеной капустой...
■
Кстати, о  Paul  Pavlov'e. Вчера, на праздновании наступления
воскресенья, Павлик был немножко не в духе, если не сказать, что
был  бухой как полено. Сидел на диване опустив голову и о чем-то
ожесточенно  думал. Остальные же в это время рассматривали в это
время  фотоальбом  Kaz'a.  Это  надо  было  видеть, когда кто-то
выкрикивал  типа  "О!  Смотри  какие  у  этой бабы сиськи!", как
Павлик  тут  же  вскакивал  и, сметая все на ходу, с криком "ГДЕ
СИСЬКИ!!!!",  несся  к  альбому!  Кстати,  вчера все подметили у
Пашки сзади на штанах подозрительное белое пятно...
■
Голосование   "Как   Вы   думаете,   кто    Mast/Freeart   по
национальности?". Были получены следующие результаты:
Мобильник - 6 (31.6%)
Еврей - 5 (26.3%)
Негр - 5 (26.3%)
Неондерталец - 2 (10.5%)
Далматинец - 1 (5.3%)
Всего в опросе учавствовало 19 человек.
Вот  такие  неутешительные  результаты!  То, что он мобильник, я
подозревал  давно.  Эта  его  привычка  слегка  раскинуть руки с
сотовым   и   при   это  м  умиленно  глядя  в  глаза  с  фразой
"Слы-ышишь..."  давно  меня  ставила  в тупик. Еврей... Хм, а вы
можете вспомнить хоть одного одаренного музыканта не еврея? :) А
то,   что   Mast   негр,   я   не  знал!..  Хотя  бананы  любит!
Неондерталец...  Ну, не сказал бы, хотя если он к вам собрался в
гости, советую надежно спрятать холодильник. А вот за далматинца
проголосовал  всего  один человек (я даже знаю кто). Хотя почему
это  полено так проголосовало, я не знаю! Вобщем, у Mast'a морда
жидовская, но пьет как русский!
■
Новое  голосование  посвящено  знаменитой фразе DJ Psych'a на
Millennium'1901  demoparty  'Поцелуй  меня  везде!',  которой он
прозвенел  все  уши  всем присутствующим. Как мне потом по пьяне
признался,  что  его  все  же  потом  целовал (и не только!) всю
следующую  ночь  один человек и даже сказал кто! Как вы думаете,
кто ?
Posted by: Freeman
22.05.2001
■
DJ Psych вновь получил доступ в Internet! Web-мастера! Прячте
свои гостевые книги!!! Моя уже загнулась :(