MSD 12 - Первый контакт - первый опыт исползования Vicomm модема.
ПЕРВЫЙ КОНТАКТ
У меня зазвонил телефон.
                 - "Кто говорит ?".
                 - "Антон."
Прелюдия.
В конце марта у меня появился vicomm-мо-
дем. Дал мне его TDD (Антон) для beta-
-тестирования. Вообще Уфа-ZX-нет живет
давно, правда, обладателями модема были
пока только господа железячники, это:
3M,TDD и Борис. А меня это как-то обхо-
дило мимо. И вот на моем столе лежит
платка размером 5х5 см., из которой тор-
чат проводки, сразу видно - тестовый ва-
puaht.
Коннект.
Save & Load из BASIC'a показали хорошие
результаты, и мы решили погонять Macro
modem. Версия 2.20 лежит в ZF#6. Просто
замечательно, на максимальной скорости
2400 происходил безошибочный обмен дан-
ными. Даже в терминале набирать друг
другу фразы можно было не снижая скорос-
ти и не боясь, что начнут пропадать сим-
волы. Погоняли мы файлы туда-сюда. Все
свежие версии печаталки MATRIX и Win-
Boot'a мигом оказались у TDD на столе.
Гонять файлы надоело, и вот тут я вспом-
нил про модемные игры. Конечно сразу
вспомнилась игра X-Reversy, но игра,
оказалось, использует свой формат диска,
а Macro Modem может передать по секторам
только диск TR-DOS. GAMBIT(шахматы) -
классно! Вот только драйвер Vicomm-моде-
ма почему-то имел расширение ".С". Я за-
кинул GAMBIT TDD, мы дружно nepeumehoba-
ли расширение на ".x", установили в SE-
TUP чей модем будет первым передавать, и
началось.
Бой на смерть.
Классический ход E2-E4 - именно так я
сходил белыми. В ответ рожа моего про-
тивника изменилась. Улыбка и ответный
ход пешкой не заставили себя долго
ждать. Переставляя фигуры мы дружно де-
лали вид, что умеем играть в шахматы. И
вот кульминационный момент: я загоняю
беднягу в угол. Выбираю из менюшки с ро-
жами ехидно улыбающуюся рожу победителя
с сигарой в зубах и в темных очках. На
тебе, ставлю лучника на нужной диагонали
и все.
 Не знаю как TDD, а я играл подгрузив в
SETUP изображение фигур в виде спрайтов
из Черного ворона: пешки - крестьяне,
феpзь - волшебник, а его феpзь - hukpo-
мант.
Ностальгия.
Также мы пробовали ставить Laser Squad
из старого Spectrofon #9. Игра чего-то
не хотела коннектиться. Кстати, на зас-
тавке игры были копирайты Байдерина Ми-
хаила и Васим В., а также дан Уфимский
телефон. Мир действительно тесен. Не так
ли ?
Реклама.
Вы тоже можете побаловаться такой штуч-
кой. Для этого нужно лишь желание. Если
вы сами не можете собрать модем, мы вам
поможем и заодно подключим. С нами свя-
заться можно через меня, мой телефон вы,
наверное, знаете.
Будущее.
Да, мой оптимизм подсказывает, что у
модема большое будущее. В первую оче-
редь, конечно, оперативный обмен инфор-
мацией. Возможно, мы создадим из одной
машины, что-то вроде сервера. Лишь бы
только модем мог сам поднимать трубку.
Тогда любой мог бы, позвонив ночью, ска-
чать нужную информацию. Ну, а уже сейчас
я помогу любому позвонившему в ручном
режиме, то есть сначала нужно догово-
риться голосом. Второе, это, конечно,
игры. Ну, тут фантазия меня может далеко
увести. Помечтайте сами. Как бы смотре-
лась, например, игра "Черный ворон" для
двоих по модему, а ?
MAX SNAKE 25.05.2000