ZX Doze 01 - Humor - Щенок.
(C) Сергей Симонович, 1996


                            ЩЕНОК


        - Мистер Вильсон, вам звонит жена.
        - Алло, здравствуй дорогая. Я уже собирался выходить.
        -  Я  и  звоню  тебе напомнить, чтобы ты не забыл, какой
сегодня день.
        - Все помню и все куплю, как договорились. А как вы, как
Мэгги?
        -  Мэгги  уже  вернулась  из  школы и с нетерпением ждет
подарка,  а  сейчас втыкает свечи в праздничный торт. Все десять
штук.

        В этот магазинчик в деловом квартале города Роджер зашел
в первый раз.
        -  Могу  ли  я  чем-нибудь помочь? - вежливо обратился к
нему продавец.
        - Да, видите ли, я хотел бы приобрести щенка.
        - У нас прекрасный выбор, - радостно отозвался продавец,
указывая  рукой  на  длинные  ряды полок, заставленные красивыми
коробками.  Вот,  пожалуйста,  последняя  модель  -  виртуальный
ньюфаундленд.   Около   пятисот   терабайтов,  и  все  на  одном
тридцатидвухслойном диске. Всего семь тысяч долларов.
        -  Семь  тысяч!?  Это, наверное, очень крупная порода? А
нет  ли  чего поменьше. Пуделя, скажем? У меня дочка очень любит
пуделей.  Я  бы  вообще взял котенка, но дочка просит непременно
щенка.
        -  Вот, голубой пудель к вашим услугам. Очень популярная
модель.   Остались   буквально  считанные  экземпляры.  И  стоит
недорого, всего пять пятьсот.
        -  Скажите,  а  их  надо  кормить,  убирать, и все такое
прочие?
        -  Да, конечно. Это ПОЛНАЯ имитация. Но не беспокойтесь,
у  нас все для этого есть. Вот здесь у нас виртуальные консервы,
а  если что надо убрать, так можем предложить виртуальные тряпки
и   совки.   Недавно  завезли  виртуальные  поводки  -  новейшая
разработка, пес будет подчинятся биоимпульсам хозяина.
        -   Скажите,   а   запах?   Он   будет  виртуальный  или
натуральный?
        -  Естественно  натуральный,  мы  подделок  не  продаем.
Впрочем, многим нравится.
        - Я не уверен, что мне это понравится.
        -  Тогда  могу предложить онлайновую модель. Ваш питомец
будет  стоять  на  центральном сервере, а вы будете его вызывать
для  кратковременных  сеансов.  Весь запах и шерсть останутся на
сервере, я вы будете получать только удовольствие. К тому же это
намного дешевле, всего триста баксов плюс онлайновая оплата.
        - Во! Это как раз то, что нужно. Заверните, пожалуйста.

        Такой счастливой свою дочь Роджер никогда не видел. Весь
вечер  она  носилась  по  дому  с  веселым щенком. Халопроекторы
домашней  компьютерной  системы так четко визуализировали щенка,
как  будто  это  была  не  трехмерная  модель, а настоящий живой
пудель.   Незначительные   разрывы,  неизбежно  возникающие  при
переходе  из  комнаты  в  комнату,  были  практически незаметны.
Домашняя система семьи Вильсонов работала с ураганной скоростью.
Это успокаивало Роджера, когда он вспоминал о том, что кредит за
нее еще не выплачен.
        -  Мэгги,  дорогая,  уже пора спать. Давай вернем нашего
щенка  на  сервер,  пусть  он  немного отдохнет. Завтра вы опять
увидитесь.
        - Мама, мама, ну еще чуть-чуть.
        - Нет, Мэгги, тебе же завтра в школу.
        - Мама, а можно он ляжет со мной. Мне так хочется...
        Миссис  Вильсон  с  сомнением посмотрела на мужа. Роджер
тоскливо подумал о невыплаченных кредитах, о тех счетах, которые
с  сегодняшним  приобретением  несомненно  подрастут, и печально
покачал головой.
        Мегги легла спать очень расстроенной.

        Все  шло  по-прежнему,  и  никто  как-то не заметил, что
девочка перестала обедать в школе. Она копила деньги. Прошло три
месяца, и вот, наконец, настал день, когда дочь вернулась домой,
бережно пряча за пазухой мягкий комочек.
        Не  сказав  ни  слова  родителям,  она  прошла  к себе и
извлекла  заветный сверток. Закутанный во множество слоев мягкой
бумаги,  в  нем  нежно  покоился... винчестер. Эту недорогую, но
очень  емкую  модель  Мэгги  купила  в  лавке старьевщика Джимми
неподалеку  от  школы.  Сейчас  все перешли на кристаллопамять и
таких узлов уже давно не выпускают.
        Подключить   дополнительный   винчестер  к  современному
домашнему  компьютеру  может  даже  ребенок, и остаток дня Мэгги
провела  за  "перекачкой"  чего-то  очень большого из глобальной
сети.  Впрочем, об этом знала только она. Родители были уверены,
что ребенок готовит уроки. До них не дошло, что завтра выходной,
и потому никаких уроков готовить не надо.

        Суббота!  День  покупок.  А  еще можно подольше поспать.
Впрочем,  поспать  Роджеру  не  удалось.  Его разбудило какое-то
скуление  и  царапание.  За  дверью  никого не оказалось. Ничего
странного  Роджер не нашел и в прихожей и на лужайке воьле дома.
Однако  скуление  продолжалось.  Наконец, он сообразил, что звук
идет из терминала. Удивленный Роджер нажал кнопки и чуть не упал
со стула, когда компьютер приветствовал его радостным "ГАВ!".
        "Гав!   Гав!  Гав!",  -  повторил  компьютер,  а  Роджер
по-прежнему сидел в оцепенении, не зная что предпринять.
        Вскоре  лай  прекратился,  зато  раздался  другой  звук,
напоминающий  журчание струйки воды в пустом ведре. На столе под
системным блоком на глазах стала образовываться лужица.
        Мистер Вильсон сунул в нее палец и удивленно повертел им
перед носом. Палец имел вполне характерный запах...