Crystal Dream 01 - Много памяти - зачем спектруму 512 килобайт памяти?
╓────────────────────────────────────────╖
║
Размышления у компьютера с
512k
RAM
║
╙────────────────────────────────────────╜
Дорогие мои друзья, а я знаю кое-что про
вас ! У вас есть дома одна
весчь
, из-за
которой  вы вынуждены  ходить на наш , уже
ставший родным
радиорынок
, либо  просто
на
БАЛКУ.
И,долго меряя расстояние между
давно утвердившимися торговыми точками,на-
конец-то
(возможно)
купляете себе  полю-
бившийся програмный продукт... Ну конечно,
у вас есть компьютер
SPECTRUM-128k
(А ?
Что ? Неужели есть и такие, у кого пылится
сорокавосьмикилобайтномузейный  экспонат?)
и, я думаю, вы с ним неплохо уживаетесь, а
душе хочется чего-то большего!.. И я
ЗНАЮ
что вам нужно!!!
ЭТО SPECTRUM-512K !!!
И неужели у кого-то сможет вылететь хоть
какое-нибудь  обвинение  в моих  правдивых
рассуждениях, или неспособность 512-ти за-
нять место 128-мого в вашем ящике ?..
Чего?.. Не будут работать  DIGITAL мелодии
Гм?!. Да вы шо!.. Да как вы могли подумать
такое! Это все ерунда, ведь ваш new-компь-
ютер всегда сможет вернуться к возлюбленн-
ому 128-мому.для этого просто нажмите кно-
пушечку
512k on/off
,таковая должна быть
в наличии у  правильно расширенного компа!
И никаких гвоздей!  Все - Хокей, и все до-
вольны.
Пойдем дальше
(пойдем вместе)
...
  Если у вас (т.е.  компа) большая память,
то следует логичный вывод: программы будут
быстрее копироваться, в нашем случае: диск
за
ДВА
прохода! Вот круто!!
( Кстати ,
попала ко мне програмка 512-copy,  ну, ду-
маю, вот и приобрел хороший заменитель NE-
XTCOPY,который обрабатывал мой 512 как 128
и ни пытался подумать глубже.  Тогда я ре-
шил, что може left'овый сдандарт и не стал
лезть дальше в дрова. Но с
512-copy
меня
ждал другой surprise, а именно:  тест хотя
и подтверждает наличие big memory, но сама
програма копирует какой-то БРЕД,из которо-
го правильно скопировано лишь трека с
три
или меньше!  Н-да, опять другой стандарт ?
Или че-то не так в самой programm? В общем
не пользуйтесь этой программой, хотя может
у кого-нибудь и заработает. Как знать... А
сейчас закроем скобку и продолжим дальше)
Кто-нибуть из вас  наверняка видел такое
мощное програмное искусство в виде
"Honey
Commandor"
и, полазив в нем,находил опцию
resident... Ну конечно, тогда она (т.е оп-
ция) не работала у вас.Ведь для этого тре-
бовалось:  512k,  компьютер  ATM-TURBO,  и
СПЕЦИАЛЬНО прошитое ПЗУ BIOS'а!!!
А иметь
резидент-то хочется, и даже очень.  И один
coder, если не изменяет память то:
Hacker
Grey
,сообразил такой
OMEGA commander
для
пользователей 512k, за что  ему
GREATEST
thanks и ждем full version...Так о чем это
я? Ах да,о вас! Резидент там действительно
есть! И прекрасно работает!..
 Теперь о пока еще небольшой категории на-
селения, о тех, у кого есть
COVOX
( для
неимеющих, и живущих в Луганске,и страстно
желающих иметь его у себя, а не у других ,
сообщаю, что есть такой человек, ставящий
COVOX'ы
и не только их,и многие его знают
под именем
Show Master
!!!)
,вы станете
счастливым обладателем классных  COVOX'ер-
ных мелодий залазящих
only
в память 512k,
и проигрываемых
PL.COVOX'ом
из журнала
FAULTLESS-1
...
  На повестке дня остался ешо вопрос о иг-
ре
MYTH-2 256/512k.
Черт возьми! Понятия
не имею, возможно она и будет  работать на
SCORP'e
или на
TURBO-ATM
, а вот насчет
PENT'а
я теряюсь в догадках, главным обра-
зом потому, что не видел эту game и посему
разрешите подвести  черту моему  короткому
докладу...
____________________________  ......
P.S. Все вышеизложеное было изложено мною
     на PENT'e-512k. В тексте могут наблю-
     даться некоторые неточности, но у це-
     лом все нормально и правдиво...
P.P.S. Клянусь своей треуголкой...
почти цитата
искренне ваш
C.Michaell
29.08.96