Book 01 - Художественная литература - Фредерик Браун: "А что будет?"
-------++++++++++++++-------

              ФРЕДЕРИК БРАУН

              А ЧТО БУДЕТ ?..

   - Перед  вами,  джентльмены,  первая  и
единственная  машина  времени,  - объяснил
двум  своим  коллегам профессор Джонсон. -
Это  всего  лишь действующая модель, но  и
она способна перемещать предметы весом  до
трех фунтов пяти унций на двенадцать минут
в прошлое или будущее.
   Машина  и  вправду  выглядела скромно -
платформа и два больших циферблата.
   Профессор взял в руки металлический ку-
бик.
   - Мы экспериментировали, - сказал он, -
с  медным  кубом  весом  в один фунт и две
трети унции. Сейчас я отправлю его на пять
минут вперед, в будущее.
   Он склонился над циферблатом и передви-
нул стрелку.
   - Прошу заметить время.
   Коллеги  разом посмотрели на свои часы.
Профессор Джонсон осторожно поместил кубик
на платформу, и тот сразу же исчез.
   Он появился на прежнем месте через пять
минут, секунда в секунду.
   Профессор  Джонсон  осторожно  взял ку-
бик.
   - А теперь я перемещу его на пять минут
в  прошлое.  -  Он  передвинул  стрелку на
другом циферблате и взглянул на часы. Сей-
час без шести минут три. Я настроил машину
на  три  часа  ровно.  Это значит, что без
пяти  три  кубик  исчезнет  из моей руки и
окажется  на  платформе  за пять минуть до
того, как я его туда положу.
   - Не  понимаю,  как же вы в этом случае
его туда положите, сказал один из гостей.
   - Когда я поднесу руку к платформе, ку-
бик исчезнет с нее и окажется у меня в ру-
ке, чтобы я смог положить его. Смотрите.
   И правда - кубик исчез с его ладони.
   Но  появился на платформе машины време-
ни.
   - Убедились? За пять минут до того, как
я должен положить его на платформу, он уже
лежит там.
   Второй  коллега  призадумался, наморщив
лоб.
   - А  что будет, - спросил он, - если вы
раздумаете  класть на место кубик, который
сейчас  лежит  на платформе, раздумаете за
пять  минут  до  того, как должны положить
его туда? Может получиться парадокс.
   - Забавно...  -  сказал профессор Джон-
сон.  -  Я,  право, не думал над таким ва-
риантом. Давайте попробуем. Итак, я не...
   Парадокса  не  получилось. Медный кубик
остался на месте.
   Но  профессор Джонсон, его коллеги,  да
и вся Вселенная исчезли.