ZX-News 13 - "Дверь" - Зачем нужен модем ?..
┌───────────────────┐
          │ Модем - это best! │▒
          └───────────────────┘▒
           ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Те  наши  читатели, которые ещё не имеют
модема, нас  (редакцию)  часто просят рас-
сказать, чем же таким интересен этот самый
модем, чего в нём такого особенного, зачем
он  нужен, какие модели лучше, а какие ху-
же, где их (модемы) найти, как подключить,
как с ними работать, наконец.

  Частично  мы  уже  не раз на электронных
страницах  ньюски  пытались дать ответы на
эти  и  ещё десятки других подобных вопро-
сов, однако, материал той-же рубрики "Фидо
начинающим"  был  посвящён больше тем, кто
уже  имеет опыт коннекта со своими друзья-
ми, например. А вот статьи "для тех, кто с
нуля" так, в принципе, и не было...

  В данный момент, мы готовим большую ста-
тью (или,  скорее  всего,  получится серия
статей)  на эту тему, а пока - вот вам для
аппетита. ;)

             (c) Serg Kuzmin
        ──────────────────────────

                  Дверь.

  Теперь,  когда всё делится на "внутри" и
"снаружи",  я уже не могу представить свою
жизнь по-другому.

  Точнее,  "внутри" и "снаружи" были всег-
да.  Снаружи - серое однообразие, нарушае-
мое  только  сменой  времён  года, и дикая
скука  провинциального  городка.  Внутри -
книги,  телевизор, редкие визиты приятелей
и та-же скука.

  Так было "ДО". Теперь "снаружи" всё  по-
старому,  только  добавились  сплетни  обо
мне. Внутри-же всё изменилось. Здесь целый
мир. Это МОЙ МИР.

  Мир  со  своими  городами и странами, со
своим  населением и законами - понятными и
простыми.  Мир, где меня уважают, где мно-
гие  добиваются  моего  расположения. Мир,
куда  нет доступа тем, кого я не желаю ви-
деть. Здесь я не чувствую себя пустым мес-
том.

  Каждую  ночь, с полуночи и до первых пе-
тухов, моя  комната  полна гостей. Все они
мои  друзья, но никто, кроме  меня, не по-
дозревает  о их существовании. Они делятся
со  мной радостью и огорчениями, мыслями и
проблемами.

  Да, я продал  свою душу. Продал и не жа-
лею об этом.

  Я  -  системный оператор узловой станции
всемирной сети ZX.

        __________________________
           ────────────────────