Energy 08 - Разборка - Ролево-адвентюрная ходилка - BLOODWYCH.
- BLOODWYCH -

СЕРГЕЙ ШТУРМ
─────────────


     Эта  игра  относится  к типу ролево -
адвентюрных  ходилок, сюжетом напоминающая
"THE  BARDS  TALES".  "BLOODWYCH" мало из-
вестна в нашей стране, хотя она заслужива-
ет того чтобы о ней знали все пользователи
Спектрума.  В  игру  могут играть как один
человек  так и двое (советую проходить иг-
рушку вдвоем). В отличии от "Сказания Бар-
да" в "BLOODWYCH" можно видеть передвигаю-
щегося  по  экрану  противника,  а также и
своего  партнера по игре, если вы играет в
режиме двух игроков. На эту игру мы объяв-
ляем  "АТАКУ".  Присылайте  свои  письма с
вопросами   по  игре  или  же  наоборот  с
подсказками.


     Действия  игры  происходит в огромном
многоэтажном  замке, напичканном охраной и
многочисленными тварями из самой преиспод-
ни. В вашем распоряжении шестнадцать храб-
рецов  из разных кланов (пика, треф, буба,
чирва).  С  собой  в поход вы можете взять
только  четверых. У каждого воина или мага
свои физические и магические характеристи-
ки  (см. ниже). Выбрав себе по вкусу отряд
вы  отправляетесь в крестовый поход против
сил  тьмы.  В начале игры вы появляетесь в
небольшой  комнатке  с  одной  дверью. Ис-
пользуя имеющийся в снаряжении ключ откры-
вайте  дверь  и смело идите вперед. Пройдя
три  шага,  вы  упретесь в закрытую дверь,
которую нельзя никак открыть. Не отчаивай-
тесь.   А   просто  повернитесь  налево  и
откройте  незапертую  дверцу.  Сразу же за
ней,  вы  увидите  охраника.  Убейте его и
подберите то, что от него осталось (доспе-
хи, щит либо оружие). В этой же комнате, в
углу,  найдите  "CHROMATIC KEY" и откройте
им встреченную вами ранее дверь... На этом
я  прекращаю  свое повествование, позволяя
самим иследовать лабиринты замка, и непос-
редственно перехожу к описанию игры.

Выбор отряда:
─────────────
Вам   нужно  выбрать  четверых  воинов  из
шестнадцати. Наведите стрелку на понравив-
шегося  вам  воина и нажмите огонь. На его
месте  появится ящер. Переместите курсор в
соседее  меню и закрепите свой выбор. Под-
ведите  курсор  на  пустой  квадрат  возле
портрета  и  нажмите  огонь. Теперь можете
выбирать  другого воина. И так пока не на-
берете нужное количество. Нажав на пиктог-
рамму "свиток", вы сможете просмотреть фи-
зические  и  моральные характеристики выб-
ранного  вами воина. При повторном нажатии
вы  увидите список заклятий, которыми вла-
деет  ваш  воин. Когда все сборы закончены
выбирайте пиктограмму справо от "свитка" и
начинайте  играть. На мой взгляд идеальный
отряд должен состоять из двух представите-
лей  клана пики и по одному из кланов треф
и бубы. Кланы чирвы и пики с давних времен
славились  могучими  воинами,  а клан бубы
воспитывал лучший в мире стрелков из лука.
Треф - этот клан был самый загадочный, по-
тому,  что  в его рядах состояли самые ис-
кусные маги.
     Теперь  можно перейти к описанию пик-
тограмм на игровом экране.
     Слево  расположны лица трех ваших ге-
роев,  четвертый представлен во весь рост.
Рядом три линейки: верхняя - сила, средняя
- здоровье, нижнее - магия. При уменьшении
этих  показателей, герой становится уязви-
мее  в бою. Но не беспокойтесь эти показа-
тели  востанавливаются  со  временем. Хотя
если  герой  устал, то две верхние линейки
будут стремительно уменьшаться. Чтобы это-
го  не  произошло,  изредко подкармливайте
своих  воинов  едой,  снадобьями или поите
водой и элексирами.
     Справо  же находятся стрелки управле-
ния  отрядом, рюкзак в виде кошелька, пик-
тограмма использования выбранной магии - в
виде  дубовой  двери,  и книга заклинаний.
Далее на строчку ниже пиктограммы сражения
и защиты.
     Выбрав  пиктограмму "рюкзак" вы попа-
даете  в  огромное  меню.  На верхнем ряду
расположены  пиктограммы двух рук, в кото-
рые  вы можете вложить оружие; пиктограммы
доспехов и щитов и бендель с водой. На са-
мом  нижнем ряду расположены гербы кланов.
В центре экрана висит табличка с показате-
лем вашей защиты (АС): -10 -лучший показа-
тель.  Чтобы  использовать  какой - нибудь
предмет нужно навести на него курсор и на-
жать  огонь. Предмет появится в самой ниж-
ней  пиктограмме.  Наведите  курсор туда и
жмите огонь.
     Сменить свой уровень вы можете выбрав
пиктограмму "SLEEP". Ваш герой засыпает, и
видит  во сне фею, которая предлагает при-
обрести новые заклинания.
     А  теперь приведу несколько маленьких
подсказок.
1. Если  вы хотите пройти  игру  до  конца
советую  играть  вдвоем (так намного инте-
ресней, да и легче поразить врага).
2. Используйте еду или воду в крайних слу-
чаях,  когда герой начинает уставать и его
физические  характеристики уменьшаются.
3. Чтобы раненный герой быстро  востановил
свои силы, откусите от яблока один или два
кусочка  (тот  же  эфект  будет,  если  вы
отхлебнете  немного  воды) и на пару минут
погрузитесь  в здоровый сон. На ваших гла-
зах  жизненная энергия героя будет возрас-
тать.
4. Вы можете  оживить  мертвый  отряд (при
условии игры вдвоем). Для этого нужно под-
нять  трупы другим отрядом и отнести их в
заколдованную  комнату.
5. Рационально используйте  стрелы  своего
лучника.
6. Готовтесь перед  боем заранее: в начале
выберите заклятия которые будете использо-
вать в  схватке, потом выставьте своих са-
мых сильных бойцов  вперед (предлагаю сде-
лать  это в самом  начале игры), и если вы
играете  вдвоем, то разместите свои отряды
так, чтобы они  оба смогли  наносить удары
по врагу.
7. А на этот совет я прошу обратить особое
внимание,  ибо  играя в игру я его игнори-
ровал. Если вы поленитесь составлять карту
замка, вы как и я безнадежно запутаетесь в
лабиринтах, где-то в самом сердце  вражес-
кой  цитадели. 8. Почаще пользуйтесь опци-
ей "SAVE", и не забывайте, что запись про-
изводится в один и тот же файл.
9. Не  оставляйте  без  внимания тот факт,
что на  полу могут валяться множество вся-
ких полезных вещей.
10. Когда  вы  почувствовали, что  сразили
неимоверную толпу врагов и приобрели  кучу
опыта, попытайтесь поменять свой уровень.

     Надеюсь  с  остальными  особенностями
этой  игры  вы  разберетесь сами, и если у
вас  возникнут  какие-нибудь  трудности  с
прохождением  игры,  тогда пишите нам и мы
поможем вам.

──────────────────────────────────────────