Born Dead 10 - Игры - новая игра хабаровской группы Action под названием "Восьмой Отдел или Агент Лари и Лиза против Доктора-Икс".
════════════════════════════════════════════════════════════════
                       GAMEZ-I 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) Андрей Рассказов
Сегодня  речь  пойдёт о новой игре хабаровской группы Action
под  названием  "Восьмой  Отдел  или  Агент  Лари  и Лиза против
Доктора-Икс".  Честно  говоря,  у  меня  были сомнения по поводу
писать/не  писать  прохождение  этой  игры. Дело в том, что игра
очень проста и, как говорит Вячеслав Медноногов, продвинутый (да
и  непродвинутый тоже) геймер с ней справится без особого труда.
Лично  я ее прошел буквально за несколько часов, но как бы то ни
было всё-таки приведу вкратце алгоритм прохождения.

    Теперь,  собственно,  по  игре.  Моё  мнение таково: Восьмой
Отдел - это несостоявшийся Paradise Lost by Digital Reality. Как
следстие,  очень  сильно  чувствуется влияние творчества DR: кое
какие  моменты из demo вышеупомянутого P.Lost'а (типа отключения
лазеров  и  использование  лифтов),  не  говоря  уже о кадрах из
Binary Love и картинки из Forever. Но я отвлекся...

    Итак,  первая  миссия.  Цель миссии очень проста: необходимо
найти  документы  якобы  доказывающие,  что  Доктор-Икс каким-то
образом связан с компанией Биотекс.
1.Через окно пролезть в офис фирмы;
 2.Осмотрев  стол,  на  котором стоит Спектрум 2040, взять пилку
   для ногтей;
 3.Пилкой открыть дверь;
 4.В одной из комнат взять лом;
 5.Ломом открыть ещё одну дверь;
 6.Убить охранника и, обыскав его, прихватить ключ;
 7.Ключом открыть сейф и взять нужные бумаги;
 8.Ещё раз убить охранника.
Миссия вторая. Цель - освободить заложников.
1.Из  одного из мусорных баков достать кусок проволоки и пивную
   бутылку;
 2.Проволокой открыть вход в здание;
 3.Походив  немного  по  зданию,  отыскать  резиновые перчатки и
   скальпель;
 4.Выбравшись  обратно  на  улицу, отрезать скальпелем резиновый
   шланг у машины;
 5.Налить немного воды в бутылку из-под пива;
 6.Теперь  нужно отключить действие лазера. Для этого резиновыми
   перчатками открыть дверцу щитка и вылить воду на оголенные
   провода - лазер отключен;
 7.Обыскать карманы халатов и взять баксы;
 8.Подойти к колодцу и шутки ради туда плюнуть;
 9.Отдать баксы мужику;
10.Инструментом отремонтировать сломанный лифт;
11.Спуститься на этаж ниже;
12.Скальпелем открыть дверь решетки:
13.Убить старика и взять его труп;
14.Убить охранника.
Миссия третья. Цель - выяснитть, что происходит на подземной
военной базе террористов Доктора-Икс.
1.В  одной  из немногочисленных комнат найти гамбургер, вилку и
   кружку;
 2.Попробовать  вилкой  открыть  бочку,  расположенныю  рядом  с
   бетонной стеной;
 3.Надавить кружкой на бочку - бетонная стена исчезнет;
 4.Встретить  бомжа и предложить ему гамбургер. От гамбургера он
   откажется, но отдаст свою одежду;
 5.Одевшись в лохмотья бомжа, подойти к кроту;
 6.Сесть в танк;
 7.На танке вырваться из базы.
Миссия  четвёртая.  Цель  -  проследить  за  людьми,  спешно
прячущимися в здание.
1.Убить охранника и, обыскав его, взять электронную карту;
 2.Имея   электронную   карту,  можно  отключить  один  из  трех
   действующих  лазеров. Расположение лазеров следующее: лазер-1
   находится  в  нижней  части  здания,  два  других  в верхней:
   лазер-2 слева, лазер-3, соответственно, - справа;
 3.Отключив  лазер-1,  взять  вазу и тут же разбить её (при этом
   нажать нужно на 'пробел', а не на 'enter', как ранее);
 4.Поднять осколок вазы;
 5.Отключить лазер-3;
 6.Отыскать бутылку оливкого масла и кирпич;
 7.Вылить масло в отверстие рядом с кнопкой 'пуск' лифта;
 8.Отключить лазер-2;
 9.С помощью осколка вырвать прут из решетки;
10.Отключить лазер-3;
11.Вставить прут в отверстие;
12.Ударить кирпичом по вставленному пруту.
Миссия  пятая.  Цель  -  арестовать  Доктора-Икс. Однако для
этого  потребуется  расправиться  с  его  охраной. Одним словом,
kill'em   all.   Все.   Mission   complete.   Впереди  вас  ждёт
скромненький final cut.
Пароли к уровням:
1.AABBCCDD 2.ABACADAE 3.FADBBADE 4.GDGGABAB 5.HGHAAHGH.