Totoro 01 - Тест - Tест на сценера.
Тест на сценера
я нихера не делаю для сцены потому что -
1)
мне не хватает времени чтобы писать в
сраные газеты,
2)
не хочу старатся для дебилов,
3)
мне за это не заплатят в баксах
я бы делал больше для сцены если бы -
1)
мне не надо было бы сраться со сраным
pabepom в сраных газетах,
2)
все резко признали что я 3133+ dOOd
3)
мне за это заплатили в баксах
моя последня демкакартинкатрек...
недoделанны уже год потому что -
1)
ушло вдoхнoвениедевкалетo...
2)
не хочу ничего никому доказывать
3)
надо баксы зарабатывать
я не езжу и не выставвляюсь на пати
потому что -
1)
там всегда все всех апускают,
2)
там толпы фидошников и писишников
с пивом
3)
нехер баксы тратить
я не участвую в чужих проектах
потому что -
1)
я наверно никому не интересен
2)
я сам какой хошь проект сделаю!
3)
туда надо вкладывать баксы?
если на большинство вопросов ты ответил
1)
- ты мажорный сценер, твори дальше,
у тебя все получится.
2)
- ты сам один из тех дебилов которых
презираешь, резко умней.
3)
- а... это ты
Маст.
...
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
(с)  Totoro
несет  ответственность за
все  что здесь написано, но пизды за это