SpecInfo 02 - Soft - ZX TERMINAL 97 ваш путь в интернет на Спектруме.
SOFT

           ZX TERMINAL 97-ВАШ ПУТЬ В ИНТЕРНЕТ

 Это не рекламный трюк, а вполне реальная возможность выхода  во
всемирную сеть, но об этом ниже. А для начала хотим Вас познако-
мить с новой программой. Наша фирма при октивном участии BAGroup
(Бекетов Алексей и Афонин Илья)  разработали новую  терминальную
программу для компютера SKORPION, позволяющую работать в тексто-
вом режиме со станциями BBS, а при помощи Unix-shell серверов  и
в Интернете. Что для этого необходимо: компьютер SKORPION с  лю-
бым ПрофПЗУ, контроллер SMUC и любой  внутренний  Haye's  модем, 
подключенныий к SKORPION-y через контроллер SMUC.
    Приводим основные технические характеристики терминальной 
                          программы:
 
 * Экранный режим 64 или 42 символа в строке (для платы GMX-80)
 * TTY-терминал
 * работа в собственной операционной системe(совместно с МS_DOS)
 * поддержка протоколов передачи файлов X-Modem и Z-Modem!
 * максимальная скорость приема и передачи для платы Turbo+-2600
   символов в секунду
 * наличие сервисных функций (автодозвон)
 * использование аппаратного упровления потоком (RTS/CTS)

 Сразу же ответим на первый Ваш вопрос: для чего нужна собствен-
ная операционная система? В настоящее время на Speccy распостра-
нены 2 системы: TR-DOS и IS_DOS. Первая не подходит  для  данной
задачи по многим  причинам ( ограничение  на  максимальный объем 
фаила-64кБ, малое количество файлов на диске, отсуцтвие  котало-
гов и подкаталогов, невозможность дописать файл и т д). С IS_DOS
-ом сложней -система в  принципе не плохая,  но  ограничение  на 
объем диска-16мБ, и какая-то закрытость системы делает  довольно
трудным написание под нее программ, хотя, если будет очень надо,
то выйдет ZX-Terminal и под IS_DOS. Наша OC построена на принци-
пах, использующихся в MS-DOS, и к релизу  программы  (ноябрь-де-
кабрь 1997 года ) будет поддерживать диски MS-DOS и TR DOS  нап-
рямую.

      Основная цель создания новой программы и новой системы-это 
прежде всего обеспечение удобной работы целого аппаратно-програ-
ммного комплекса для возможности работать на BBS, работы в  сети
FidoNet и Интернет(подключаясь на сервера Unix-Shell, эту услугу
оказывают сейчас почти все  провайдеры ), да  и  просто  скачать 
любую интересную программу или  информацию. В  програмную  часть 
комплекса войдут все необходимйе для удобной работы в Фидо  поч-
товые программы-фидошный мейлер, тоссер и т. д. В настоящее вре-
мя  ведутся  активныи  работы  по  созданию этих программ. Ну, а 
дальше, кто знает может быть и Internet Explorer для  Scorpion-a
появится.
 Для работы программы необходимо к Scorpion-y подключить ПрофПЗУ
контроллер SMUC, внутренний модем для  IBM PC, использующий  ISA
слот вернее его 8-битную часть(любой от 1200  до  33600).  Может
быть использован любой интелектуальный модем с поддержкой  аппа-
ратного управления потоком (XON/XOFF контроль не реализован ). В
настоящее время для  работы  необходим  HDD, подключаемый  через 
SMUC.

                ЖДЕМ ВАШИХ ПРЕДЛОЖЕНИЙ И ПОЖЕЛАНИЙ! 
                         ПИШИТЕ ПО АДРЕСУ:  

199048 САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, а/я 083 Зонову  Сергею  Юрьевичу  или по
Тел:(812)-298-0653, 251-1262(сервис-центр, с 10 до 19).Е-mail:
baws@aura.ru.

----------------------------------------------------------------
(C) WARLORD