MSF 20 - Обзор - Ну что же, начнём обзор нового софта.
AY-Track:
Wispa
By:
I prefere 2 b at shadow
______________________________________________________________
Ну  что  же,  начнём обзор нового софта.
Правда,  это  он только для меня новый...
Ну,  да  это  и  не  важно,  главное, что
раньше его у меня не было, а вот теперь -
появился,  и  его действительно можно ис-
пользовать при работе над своими програм-
мами.
pkUNZIP
Writen by Alexey Porfiryev/RLDG'2000
Setup from Tigrr/Brainwave'1999
Из хелпы я узнал, что эта прога распако-
вывает  писишные  zip-архивы на ZX. Вещь,
возможно, полезная, по крайней мере, этой
прогой я распаковал картинки с CCOO (пос-
мотрел  screen
"Zemfira"
- ужас просто!
Автору  картинки  надо  не  чужие, а свои
портреты рисовать с таким-то талантом!)
Echo 6
Сам не знаю почему, но мне очень нравит-
ся  эта  "Брестская нерегулярная газета".
Хотя,  до этого я видел только один, даже
но помню какой, номер Echo. Но, по-моему,
это - хороший образец как надо делать га-
зеты.  Очень  понравилась  статья про
DMA
Sound card,
я даже подумал, а не припаять
ли к компу подобную микросхему DMA.
Funeral 1 1/2
Из   всех   разделов  понравился  только
"iron",
было бы неплохо, если в последую-
щих  номерах авторы описали универсальный
подход  к расширению памяти компьютера до
1 mB.
TRMSHOB2
Склейка  Off
Расшир.  Off
Разбивка имя
Разбить:100
TR-DOS drv:A
MS-DOS drv:A
Drv A: 80/DS
Drv B: 80/DS
Drv C: 80/DS
Drv D: 80/DS
Hobeta   Off
Наконец-то  у  меня  появился нормальный
конвертор  в  хобетовский  вормат. Причём
по  оформлению он очень похож на мой кон-
вертор  bmp'шек, который я так и не доде-
лал.  Вообще,  впечатления  от  работы  с
программой  самые  хорошие; можно перего-
нять  файлы как с пц на ZX, так и с ZX на
пц, тут же форматировать диски под пц.
BornDead#10
Что  сказать ? Круто, как всегда! И чего
на  них  наезжают  по  поводу подгрузки и
распаковки  статей  ?  По-моему,  то, как
сделано  в
BornDead
- самый лучший вари-
ант.  Правда  multiloader в этом номере у
меня  грузит  со  скоростью  считывания с
магнитной  ленты,  хотя в прошлых номерах
всё  было ok. Очень хочется, чтобы газета
продолжала  выходить,  вот  только как её
получать, не имея доступа к inet'у ?
Adventurer 11
Кроме  "железа" мне не понравилось ниче-
го.                                      
 Традиционно, объектом особого рассмотре-
ния стал "оттяг", я даже на тесты поотве-
чал.  К моей огромной радости получилось,
что я не киберпанк и девиз
"drink, fuck и
ещё  что-то  там  everytime & everywhere"
мне  не подходит (и слава Богу!). Зато по
второму тесту получилось что я неизлечимо
болен, заражён вирусом
Spectrum.
От  "оттяга"  в  9-ом номере (а больше у
меня  никаких и нету! :-)) раздел не мно-
гим  отличается, и, по-моему, портит весь
журнал.                                  
 Ну что ещё ?.. Понравился прикол про два
винчестера  на пц - один для ms-dos, вто-
рой  для  windows.  Так им, писишникам, и
надо. Им ещё третий винчестер нужен - для
Word'а!
В
intro
поставлен крутейший музон!
BGE2_00
Тут  можно сказать только одно: большое,
огромное  человеческое  спасибо
Derilium
Tremens
за прекрасный редактор!
ZxAmp
Сие  есть  хорошо оформленый плеер музо-
нов,  поддерживающий  библиотеки  файлов.
Можно  добавлять  модули для любых форма-
тов.  Вот  если  бы  в прогу ещё вставить
просмотрщик  текстовых  файлов  -  у Best
view появился бы серьёзный конкурент.
T_Dream
Не  удивляйтесь, что в
этот  обзор  я  включил
демку T_Dream. Не знаю,
как  вам,  а  мне очень
понравился
soundtrack
by MEGUS.
Также  порадовало  то,
что   в  setup'е  можно
выбрать    стерео-режим
под   Скорпион.  Честно
сказать,  я не понимаю,
для чего господин Зонов
придумал  такой  изврат
с  каналами: BAC.  Воз-
можно,  он  тоже содрал
его   с   какого-нибудь
Spectrum 2+, как и порт
#1FFD,  но  и  здесь не
всё    понятно,    ведь
назначение битов  в  2+
совершенно      другое.                  
Скорее всего, этот порт появился благода-
ря  тому, что при дешифрации #7FFD и про-
чих портов на м/сх ИД7 его можно реализо-
вать безо всяких дополнительных проблем и
корпусов.