Body 19 - F-lame - Смокеры откопали топор войны: Always VS Body.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
F-lame
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(c) Wrecker^Smokers     phn:(017) 271-23-24
     wrecker_smk@mail.ru
     zxnet:   500:17/2.8
     fido: 2:450/158.101

с  выходом  свежего  Always,  за  номером  три, появился и повод
загрузить  текстовый  редактор,  а  заодно  и  статью  в  газету
написать.  для  полноты  картины  я  привожу все практически без
сокращений.   на   мой   взгляд   получился   нормальный   такой
флейм.[читать можно]. желаю вам приятного прочтения. ну, а от OB
видимо стоит ожидать нового обличительного материала из которого
мы узнаем новую правду о Smokers, а так-же увидим(?) комментарии
на мою статью.[заодно будет чем номер заполнить].
┌───────────────────────────────────────
│
в битве со мной все средства хороши...
└───────────────────────────────────────
[блевотину из колодца я skip'нул]-------------------------------

Смокеры откопали топор войны.

<Body> Мы вот с Wrecker'ом почитали новую модемную газету Always
и остались недовольны...
<Alw>  Еще  бы, ведь в отличие от других изданий, Always не поет
диферамбы  "великим"  смокерам.  Мы  бы  удивились, если бы вам,
многоуважаемые  издатели Body, понравилось хоть что-то из нашего
творчества.  Вспомните  старую  басню: "Ты виноват лишь тем, что
хочется мне кушать..." Не правда ли, похоже?

жаль,  не повезло мне...не читал я в других изданиях диферамб, и
никто  и  никогда  не говорил, что Smokers "великие". кое-что из
вашего творчества мне нравится. басню вспомнил. не похоже.
───────────────────┐
может выпьешь яду?
│
───────────────────┘
<Body>  С одной стороны приятно, что мы дождались критики в свой
адрес,  пусть  даже  в такой форме (есть подозрение, что критика
была задумана для pаздутия первого номера Always)...
<Alw>  Ну  что  же.  Давайте  пойдем  дальше, и предположим, что
газета   создана  именно  для  того,  чтобы  очернить  в  глазах
общественности  и  без  того  черных  от дыма смокеров. И это ее
единственное  предназначение. Да и популярности она обязана тем,
что в ней освещается жизнь таких великих деятелей Спектрума, как
SHG.

ну-у-у  парни,  зачем-же так далеко заходить... для чего создана
газета  было  написано  в  #1  (если  я  не ошибаюсь), и не надо
строить  по этому поводу различных предположений. не надо писать
что  мы  черные  от  дыма.  [я же не говорю, что вы прозрачные и
стеклянные]  популярность...а  есть  ли?  рано.  о, великие не в
кавычках. странно. SHG давно нет, вместо нее Smokers. [кстати]
┌───────────────────────────
│
напой мне мелодию покоя...
└───────────────────────────
<Body>  А  с  другой  стороны  возникает  чувство,  что читателя
подводят  к мысли о том, что O.B. - "коллектив неглупых авторов,
которым  не  безразлична  судьба  спектрума",  а Smokers, говоря
простым языком, расп$%@яи...
<Alw>  Ну  что  можно  сказать  после  этого? Самокритика всегда
высоко  ценилась  и  спорить  с  написанным выше мы не будем. Но
позвольте,  ни  я, ни Дорей, и ни тем более Любим никогда в O.B.
не  входили и не входим по сей день. Все мы просто журналисты, в
творческий  коллектив  на  Спекки  нам дорога заказана... А если
честно,  то  смотреть  на  написанное  нужно  в  контексте, а не
выдирать цитаты из разных мест текста и на их основании стряпать
догадки. В качестве банального примера можно привести учебник по
"уринотерапии"  (это  когда  мочу  пьют).  Так  вот, автор этого
учебника  взял  цитату из Библии: "Пей воду из своего колодца" и
сделал  из  этого  вывод,  что  священное  писание  советует нам
употреблять в качестве прохладительных напитков мочу ;). Правда,
гениально?  ;))  Давайте  не  будем  уподобляться  автору  этого
учебника.

это  была  не самокритика, а анализ. народ хорош бредить разного
рода  Дореями. [на детский сад смахивает]. ведь понятно, что все
это писалось членами О.B. вы же выдираете цитаты. я к счастью не
читал учебника по уринотерапии.[вам повезло(?) больше]. в библии
вообще много всего. не гениально. [шизофрения].
─────────────────────────────┐
ням-ням, йогуртом по губам...
│
─────────────────────────────┘
<Body>  По  поводу  публикации  непроверенной  информации,  т.е.
слухов.  Слухи  были  всегда важной частью Body building'а, что,
кстати,  уже  было  когда-то  подмечено,  если  я не ошибаюсь, в
Lprint'е уважаемым Spectre...
<Alw>  Кто старое помянет - тому глаз вон. Ну да раз вспомнили о
делах давно уж дней минувших, получите:
[Lprint #10]
11.07.97 мне позвонили из Пружан (Брестская область) и спросили:
"Почему  вы  в  Минске  публикуете  неверные  сведения  о других
городах  -  вам  что,  лень  позвонить  и  проверить  это  ?" Из
дальнейшего  разговора стало ясно, что SHG в BODY #08 заявили об
уходе Влада (Брест, гл. редактор Echo) на PC и создании 4 номера
на  эмуляторе.  По заявлению самого Влада, Echo 4 решили сделать
(на  Спектруме),  а PC используется для помощи с текстами. После
выхода  номера,  все  дружно  уйдут на PC'шку и поэтому новье из
Бреста  можно больше не ждать. SHG по этому поводу совершенно не
расстраиваются, а в недавно вышедшем 9 номере принесли извинения
IMP'у  за  аналогичное  искажение информации. Ну что ж, надеюсь,
что  Body перестанет в дальнейшем печатать слухи и выберет своей
специализацией  область  приколов,  анекдотов,  конкурсов  и др.
недавно освобожденную Energy.
Как видите, с тех пор ничего не изменилось. А жаль.

то  глаз вон, то сами и нарвались. не помню, вроде на это мы уже
отвечали.[на  всякий случай напишу, что я думаю]. слухи не слухи
кто  его  разберет?  [не  в  пример:  сегодня  звонил Beard^AmD,
сказал, что Mythos^Rage опять сел за Awaken, и к Millennium'2000
обещал  демо-версию.  Always#3:Mythos  забил  на  Awaken  и  тд.
Brom^Ellipse:  я  принес  на  поинтовку ПОСЛЕДНЮЮ демо Awaken'а,
больше  ничего не будет]. ну и что звонить Mythos'у?[трахать ему
мозги].  и  почему  я  не  должен  верить  Beard'у?.в  #09  Body
извинялся  кстати  Kvazar. [и правильно сделал].с тех пор многое
изменилось.не жаль.
┌──────────────────────────
│
все планеты свихнулись...
└──────────────────────────
<Body>  Прикололо,  что  у  отдельных  личностей, которые как-то
говорили,  что  не знают как и про что писать, вдруг прорезались
писательские способности. Ну да ладно...
<Alw>  Да,  прорезались.  Рано  или поздно мы взрослеем и учимся
делать  вещи,  которые  раньше делать не умели. Да и удивительно
было  бы,  если  бы  дети  рождались  со  способностью,  скажем,
WEB-дизайнера  или пилота стратегического бомбардировщика. Это я
о  себе...  Если  же  это  был камень в огород Optical Bros., то
позвольте  Вам  напомнить,  кто  был  самым активным юзером, при
котором  полтора года назад сетка вновь ожила. А названия Fenzin
и Элprint говорят сами за себя.

ну научились писать и то хорошо.[хотя нехороший осадок остался].
это  ваши  личные  проблемы.[в  конце  концов мне похеру кто был
самым  активным  юзером  аж  18  месяцев  назад].[при  чем здесь
Lpt&Fzn?].  неужели  сетка  ожила  из-за  одного  человека?[бред
величия].
───────────────────────────┐
сыпал снег - не случайно...
│
───────────────────────────┘
<Body> И ваще, О.В - в натуре мажорные писишники! :-)...
<Alw> Хорошо хоть смайлик не забыли. :) А то ведь ОБИдятся, да и
уйдут на PC - там-то нифига делать не надо, сиди и гамься...

обидчивые.[ять].кому вы на рс надо?[правильно].

----------------------------------------------------------------

у-у-у... какая большая статья получилась.[около 7К].спасибо OB.
до новых встреч.
┌───────────────────────
│
а мне теперь хорошо...
└───────────────────────
5-Apr-000

зы// спасибо за пиво и шампанское

3-May-000