ZX Pilot 32 - Сделай сам - - Сделай сам себе визитку.
С Д Е Л А Й  С А М

──────────────────────────────────────────

(C) VEL


   Здравствуйте!  Наверное  многие  сейчас
решили,  что мы предлагаем нашим читателям
самим сделать календарь на 2000 год? А вот
и  ошибаетесь - календарь будет в декабре,
а сейчас...
   Наученный  горьким опытом  FunTop'98  я
решил,  что в следующем  году сам обо всем
позабочусь. Но, к сожалению, в 1999 году в
Москве  не будет Speccy-party, но ведь бу-
дут и другие,  на которые вы обязательно и
поедете ;-)
   Эту заметку можно было бы назвать так -
"как не "потеряться" на предстоящем party"
или другими словами сделай сам себе визит-
ку :-)
   Да-да, именно организаторы FunTop'а об-
ломали нас и некоторых других гостей. Пра-
вда,  были  и такие, кто предусмотрительно
заготовил  себе  бандж (нагрудная визитка)
дома.
   Друзей  мы  узнавали только потому, что
видели их фотки, а если вы, еще (или вооб-
ще :-) не успели обменяться фотками...
   Хорошо, надеюсь мое вступление не очень
запудрило вам  мозги  и вы  меня правильно
поняли.
   Есть  несколько  способов  изготовления
визиток. Опишу все известные мне. Начнем с
самого "фирменного" способа.
   Если вы живете не в далекой глуши, то в
ближайшем магазине письменных принадлежно-
стей должен продаваться сам бандж. Это та-
кая пластиковая пластинка, в которую вста-
вляют  саму  визитку.  У банджа сзади есть
два  крепления: один в виде крокодильчика,
а  другой - обычная булавка.  Так  визитку
можно  прикрепить  к  карману  или лацкану
пиджака, если же ничего такого нет, то за-
цепить на булавку.
   Саму  карточку,  которая  вставляется в
бандж,  вы можете распечатать у вашего PC'
шного друга (если такой, конечно, имеется)
   С одним способом разобрались. Но, пред-
положим, что у вас нет  знакомых со струй-
ными принтерами, а также вам так и не уда-
лось купить сам бандж :-(
   В  таком случае можно распечатать текст
визитки на обычном  MC6337, подключенном к
Спектруму.  Можете распечатывать или текс-
том (качественный шрифт, двойное  увеличе-
ние) или  картинкой  (маштаб 1x1).  Размер
самого банджа где-то 9x6.7.
   Если у вас не нашлось и матричного при-
нтера, то  можно просто нарисовать визитку
от  руки или с помощью  трафарета  сделать
надписи.  Помнится,  были еще такие наборы
шрифтов, которые приклеивались к бумаге...
   Отлично. У вас есть готовая визитка без
банджа.  Ее  по-любому  нужно прикрепить к
вам на одежду (рубашка, пиджак).
   Теперь, из-за  отсутствия банджа, необ-
ходимо сделать вашу визитку более крепкой.
Можно приклеить ее на  кусочек картона или
проклеить  с двух сторон  пленкой, которой
вы оборачивали в школе книги.
   Ну  и последний  этап  наших "оч.умелых
ручек". К  обратной  стороне  получившейся
визитки нужно прикрепить булавку. Это мож-
но сделать, например, с помощью скотча.
   Вот,  визитка  готова.  Что написать на
самой карточке, я думаю, вы сами сообрази-
те ;-)  Единственное, что  могу сказать по
этому поводу, так это то, что если вы еде-
те на многоплатформенное party, то в текс-
те  можно  указать, что вы не какой-нибудь
PC'шный  ламер,  а  истинный  Спектрумист.
Правда, все  истинные  Спектрумисты поедут
на Speccy-party в Дзержинск! :-)
   Ну вот и все.