Miracle 03 - Комната смеха - Запахи вокруг и внутри: прикольный рассказ из журнала ПТЮЧ.
(c) Птюч
(r) Blade/Triumph.
-------------------
Запахи - вокруг и внутри
Запахи  -  средство  более мощное по
эмоциональному воздействию, чем все, что
я  смогу  прочитать за всю свою жизнь...
Никогда  больше  не  буду  писать,  буду
нюхать.  А  учиться принюхиваться надо с
самого  детства. Можно, конечно, натянув
полиэтиленовый    пакет    на    голову,
наслаждаться тяжелым духом
"Момента",
но
это  в том случае, если ты замордованный
ребенок    из   неблагополучной   семьи,
который    ничего    более    пикантного
придумать  не  в  состоянии. А ведь если
тщательно  принюхаться,  кругом  столько
удивительных  запахов,  веселых веществ,
добрых и ласковых ароматов, мимо которых
просто  невозможно пройти!
Запах травы и
грибов, запах поезда, где живет бабушка,
запах   самой   бабушки,
запах  свежего
дерьма  и  запах несвежего дерьма,
запах
компакт-диска и запах ди-джея, машинного
масла  и машиниста, сварщика, сварочного
аппарата и матери сварочного аппарата...
Оттяжки на модных вечеринках - ничто
по   сравнению  с  полетом  от  удачного
запаха.
Моя  мама работала учительницей
биологии   в  школе,  поэтому  с  самого
раннего  детства  я  твердо  верил,  что
попка  дохлой  крысы  пахнет формалином.
Формалин   обволакивает    сердце,   он
стимулирует воображение, порождая образы
прозрачного   скелета  и  нежных  тканей
маленьких  пушистых  тушек, помещенных в
банку.    Формалин    отличается   своей
радикальностью,  в  нем  много  пафоса и
детских слез.
Клубника   пахнет  вкусно,  а  сопля
весело.
Образ  сопли  тесно  связан  с
ощущением маленького приступления. Сопля
остается  тонкой, неизведанной материей.
Клубника    же   -   просто   наглая   и
беззаботная   ягода,   растущая  в  углу
огорода. Хотя и сопля, и клубника мягкие
на  ощупь,  но  в  клубнике присутствует
умильная  чушь,  а
в сопле есть стиль
и
какое-то игривое настроение, поэтому она
больше  соответствует  шпионскому образу
жизни.
А клубника напоминает мне сочный
клитор.
Не   зря  клубничкой  называют
что-то  пикантное.  Многие  говорят, что
сперма  пахнет  грибами или малосольными
огурчиками.
Но   одна   моя   знакомая
утверждала, что по запаху и вкусу спермы
может определить возраст, национальность
и  темперамент мужчины... И доказала это
на  практике.  И  до  сих  пор  не может
остановиться:
доказывает и доказывает.
С   чего  начинается  родина?  Не  с
букваря,    это    точно.   Воспоминание
маленьких    негодяев    начинается    с
печальных запахов
(это я о себе).
Вот птичья какашка пахнет грустно,
и
когда   ты   маленький,   ощущаешь   это
особенно отчетливо. В детстве вообще все
интереснее   и   увлекательнее.  Правда,
элегантные  запахи приходят не сразу, их
не    чувствуешь    в   детстве,   любой
элегантный   запах  требует  специальной
подготовки и особого таланта.
Не каждому
дано в 3-летнем возрасте обонять женское
тело  и  получать от этого удовольствие.
Даже    когда   я   был   юным,   тонкие
благородные запахи не разлагались в моем
спинном  мозге  на примитивные ощущения.
Привычка     не    замечать    ароматное
разнообразие   делает   нас  упрощенными
потребителями. Запах - основное свойство
настоящей  жизни,  которую  мы ежедневно
засираем,     вместо     того,     чтобы
наслаждаться.

    Маленький  и  постыдный  запашок  из
области  пугливого  детства перетекает в
стадию   зрелого   аромата,   когда   мы
получаем,  наконец,  свой  кусок  жизни,
свой  взрослый опыт.
Облако запаха - это
не  просто  случайное попадание каких-то
молекул   в  атмосферу,  а  способ  жить
свободно  и  со вкусом.
Всегда считалось
чем-то  экстравагантным  материализовать
невидимый  аромат  и, положив с прибором
на  все  приличия,  сконцентрировать его
воздействие до предела. Поэтому с визгом
и    воплями    купаются
недолюди
в
благовонных  ваннах,  выливают  на  себя
канистры   духов,   принимают   душ   из
розового масла.
Цивилизованный  мир врет. Поэтому он
всех  имеет.
Отглаженные  манжеты, крем
для     обуви,
"Кензо",    ванильные
презервативы,  "Head and Shoulders"
врут
всем  своим  видом и запахом.
Маленькие,
шустрые  молекулы  проникают  в  нос, по
канальцам  попадают в черепную коробку и
трахают  оба  полушария до тех пор, пока
владелец   мозгов   не  поверит  в  свою
бессмертную  душу, неповторимую личность
и незаурядный вкус.
В одном из рассказов
Сорокина
пионеры  в  лесу  под покровом
темноты  ели  какашки  руками,  воровато
озираясь  по  сторонам.
Да,  еще совсем
недавно  глотать говно было откровением.
А  что  теперь?  Теперь  все по-другому.
Пишутся  новые  романы  про новых людей.
Теперь  не  просто жуют какашки в темном
подполье,    вздрагивая    от    каждого
неосторожного шороха.
Новое поколение ест дерьмо публично,
шумно  веселясь  и  распевая  популярные
песни!
Не   надо  дергаться,  не  надо
прятаться,   все   стало   доступным   и
привычным.
 
    Но,   увы,   запах   ослабевает  при
длительной  эксплуатации, счастье уходит
безвозвратно.       Чудо      становится
повседневностью.    Уже    давно    пора
напрячься   и   создать   что-то   вроде
ароматона,   ловушки   для   запахов   -
устройства   для   записи   и   хранения
ароматов.  Подошел к обалдевшей торговке
рыбой,   уловил  своим  аппаратом  запах
копченой  селедки и идешь куда-нибудь на
колхозную свиноферму. Стало бы возможным
освежать  эмоции  в  любое  время. Также
подумываю    о    создании    глобальной
энциклопедии запахов.
Интересно понюхать
уши  принцессы  Дианы; подмышки мертвого
космонавта,       превратившегося      в
искусственный спутник земли; запах земли
обетованной,     обоссаной     арабскими
террористами;  клавиатуту  Билла Гейтса.
Интересно  узнать  исторические  запахи:
запах     египетской    мумии;    клопа,
раздавленного     на    царском    ложе;
взорванного паровоза; первого китайского
мыла.  А  пока, наверное остается только
хранить    запахи    в   банке.   Не   в
центральном,  а  в трехлитровой. Заловил
запах, крышку закрутил, бирочку приклеил
и на полку. Или
дедушка тебе в баночку,
надышал,  а  ты  завинтил.
А  в баночке
краник.   Дедушка  умер,  а  ты  сидишь,
понемногу  открываешь,  прикладываешься.
Спи   спокойно,   любимый   дедушка.  Я,
например,      фанатею     от     запаха
мясокомбината.     Баночный    хранитель
запахов
"Ароматон-1"
- самая совершенная
на   сегодняшний   день  конструкция,  и
мясокомбинат  теперь  со  мной  по жизни
навсегда. Так и напишу в своем завещании
пусть  меня  хоронят  в аромате бойни, в
аромате   колбасных   цехов.
Чем  более
своеобразный  запах, тем больше кайфа от
него можно словить.

    Взять  к  примеру,  пук.  Нет ничего
более      непредсказуемого.      Хочешь
сдержаться,  сжимаешь ягодицы, тужишься,
но  не  можешь  совладать с силами самой
природы.  Кишечник  не  терпит  насилия.
Пернул   -  и  над  тобой  смеются  твои
невежественные сограждане.
Идиоты! Лучше
бы вы пердели непрерывно, чем делать то,
что  вы делаете!
Была бы моя воля, я бы
выбирал  президентов  по  запаху.
Жених
должен  искать себе суженную с закрытыми
глазами   -   по   запаху   промежности.
Искусство пердеть не принадлежит народу,
потому     что     является     интимным
переживанием  каждого.
Забрался со своей
красавицей  под  одеяло  и ну пердеть на
разные лады, с переливами и музыкальными
переходами...
Вот    оно,    простое
человеческое    счастье!
Если   любишь
человека - значит, млеешь от его запахов
больше,  чем  от  своих.  Соответственно
пердеть  -  не  только  стыдно,  пердеть
просто необходимо.
В  общем, к запахам нужно относиться
как  к  родным  детям  -  с нескрываемой
нежностью.    Запах   не   должен   тебя
огорчать.  Вот,  к  примеру, какя-нибудь
гигантская      тетка     в     автобусе
распространяет  вокруг себя облако своей
разлагающейся  печени  и  гнилых  зубов.
Разве    она    не    права    в   своей
непосредственности?  Запах  не  причинит
тебе   моральный   дискомфорт   -   если
вчуствоваться  в него как в естественный
компонент настоящей жизни.

    Конечно,  тебе может взгрустнуться и
взлебеднуться,  если  до  тебя донесется
ветренный запах девушки, которая бросила
тебя.  В  любви нос означает больше, чем
остальные  органы. Любовь есть результат
обмена  атмосферными  явлениями:
я тебе
пукнул,  ты мне набздела - вот и славно,
трам-пам-пам.
Запах   -  универсальный
международный  язык,  который не требует
переводчиков и сразу всем понятен.

    В племени людоедов
кукуруку
в Новой
Зеландии
женщина,    которая    хочет
понравиться  мужчине, регулярно натирает
свое  тело  мочой и никогда не моется.
Я
уверен,  что  этот полезный опыт можно и
нужно перенять, особенно в производстве,
в горячем цеху, где делают пирожные.

    В   недалеком  будущем  можно  будет
создать    симфонии   запахов,   сочетая
ароматы    по    законам    красоты    и
совершенства,  вдувая новую жизнь в носы
слушателей.
Например,   вонь   ландыша
сменяется ароматом горелой пластмассы, а
затем  следует  плавный переход к запаху
щенячьей   мочи.
Запахи   можно  будет
сэмплировать,   проигрывать   с   конца,
усиливать и смешивать.
Появятся  запаховые  ди-джеи, выйдут
вонючие  альбомы.
Вонючие  произведения
будут    передаваться   в   обязательном
порядке  по  трубопроводам  в каждый дом
(вместо   горячей   и   холодной  воды).
Короче,   готовтесь   к  веселой  жизни,
тренируйтесь и обоняйте друг-друга...