Generation Z 05 - Scene - shit on da scene: "в последнее время сцена преизобилует кучей смрада, откровенной бездарщины и безвкусицы."
│ shit on da scene
│ riskej■simbols
│ april, 2007



в  последнее  время сцена преизобилует кучей смрада, откровенной
бездарщины  и  безвкусицы.  у  нас  сейчас  модно сделать что-то
просто ради того, чтобы сделать. речь и об играх и о прессе, обо
всем.   спектрумисты   посчитали,  что  спектрум - плацдарм  для
создания  говна, оправдывая свои поступки тем, что это их хобби,
что  нет  времени  на  нечто лучшее, а потому и смысла напрягать
свои атрофировавшиеся мозги нет.

временами   наблюдаю  на  форуме  zx.pk.ru  заявления  некоторых
спектрумистов такого характера: "буду делать газету, а то ничего
нормального  давно  не  выходит".  и  говорит это не unbeliever,
d-man с paracels'ом или elph, а некий модный вася пупкин, смутно
знающий  о  существовании  таких журналов как scenergy и крик, и
вообще о сцене, ее жизни, начале, течении, пути.
нет,  я  совсем  не  против новых изданий, но я против дешевки и
второсортного  дерьма,  завалившего  современную сцену с бравыми
криками о своей значимости.

ты  крут? докажи это качеством, а не количеством. если ты с нами
совсем  недавно,  то  есть смысл узнать нашу историю, тех, кто к
ней  причастен,  дабы  в  один  прекрасный  момент не заявить на
форуме  какому-то  arty,  кто  он такой и какого черта так много
разговаривает.

мы сегодня перешли в новую эпоху спектрума - нас мало, у каждого
кроме   спектрума   в   жизни   много  других  ценностей,  более
приоритетных, и  я  совсем  не исключение,  но  сегодня,  именно
сейчас, когда я включил  свой  старенький  спектрум, загрузил ac
editor  и  пишу  эту  статью, спектрум для меня - mainstream, он
первоприоритетен  над всем, пусть и на несколько часов. именно в
этот момент я хочу и делаю для сцены лучшее из возможного.

тебе  хочется  в 90-ые? мне - да. но каждый должен понимать, что
дух  и атмосферу 90-х годов просто так не вернуть. делая shit мы
только давим и без того уставшую сцену.

если ты делаешь что-то, ориентируйся на лучших.

делаешь  игру? посмотри "pussy", "kolobok zoom 2", "crime of the
santa claus: deja vu", "twilight".

делаешь  журнал  или  газету? прочти scenergy, kpuk, adventurer,
subliminal  extasy, borndead, insanity, в них ты найдешь хорошие
советы,  которые  помогут  сделать  твое  издание  действительно
интересным.

делаешь  демо?   посмотри  работы  triebkraft+4d,  placebo, cpu,
skrju, digital reality.

ты  музыкант?   вспомни  ironman, d-juice, mmcm, mast, andy fer,
mic,  jaan,  imp,  zhenya, nqe. открой их работы в pro-tracker и
разбери технику.

художник?   paracels,  pheel,  diver,  prof, rion подскажут тебе
своими работами уровень, к которому нужно стремиться.

кодер?   есть  poisoned  cj,  alco,  пообщайся  с  ними.  прочти
соответствующие статьи в журналах.

не  поленись,  поизучай  область  выбранного тобой творчества на
c64,  ammy,  pc  сценах,  там  ты также найдешь много интересных
идей.

и  постарайся  взглянуть  на уровень своих работ глазами знающих
людей, а не твоих друзей или тех, кто ничего в  этом не понимая,
называет твои, порой бездарные, творения шедеврами.

ориентируйся на лучших и будь лучшим!