Micro 02 - Системки - Сравнение Commander'ов.
┌──────────────────────────────────────┐
│   **** Сравнение COMMANDER'ов ****   │
└──────────────────────────────────────┘
  Здесь я решил написать свое мнение по-
сле  использования   дюжины  командеров,
но напишу  только о лучших. Начну по по-
рядку. С  момента появления у меня 128-й
машины, я  скитался  в поисках  хорошего
COM'а. Из  кучи я выбрал только один, но
недавно я расширил себе память до 576 kb
(у меня PROFI) и с этого момента начался
естественный  отбор. После него осталось
опять же 3 командера и вот каких:

1 - F COMMANDER v4.02
2 - CONVER COMMANDER v4.61 pro
3 - JEMMINI COMMANDER v4.0T+

О каждом по порядку:

1. Очень удобен в работе, т.к. для выбо-
   ра  какой  либо  функции  нужно всего
   лишь нажать нажать на нужную опцию. И
   совсем не обязательно  запоминать все
   "горячие" клавиши. Но он поддерживает
   только круглые суммы. К слову, у меня
   с моими 576 kb F COM. определил 1024.
   Обидно очень !!! Если  кто-нибудь бу-
   дет делать  новую версию, то сделайте
   по-лучше определение памяти (например
   как в SOFT COPY, он "понимает", что у
   меня PROFI 576 !!!). Этот командер я,
   как  говориться, like  very much, так
   что я советую вам посмотреть на него,
   если вы его еще не видели.

2. Отличный  командер, имеет  уникальные
   возможности, но и  кроме  того  имеет
   несколько  неудобную конфигурацию не-
   которых  функций (по крайней мере для
   меня). Во-первых, функция  копировать
   диск вообще не работает (наверное по-
   тому, что  версия,  как  написано  во
   время загрузки, тестовая). Во-вторых,
   о  функции копировать файлы: для меня
   она  очень  неудобна  из-за того, что
   переписывая даже очень маленький файл
   необходимо   сначала   вставить  диск
   "куда", затем  диск "откуда", а затем
   диск "куда". Да, я  понимаю, что про-
   веряется наличие  свободного места на
   диске  для  записи, но  зачем  мучать
   пользователя  вечными "перетыканиями"
   диска, если  можно  зделать  проверку
   free place'а после того, как информа-
   ция  взята в память  и вставлен  диск
   "куда" !!? Тогда  можно  будет просто
   обойтись двумя "перетыканиями" вместо
   трех (если  вы владелец двух дисково-
   водов и хоть раз  пользовались конве-
   ром, то  вы наверное  догадались, что
   я  владелец  всего  одного и это дело
   меня нервирует, туды-сюды, туды-сюды,
   тьфу... Я  предлогаю переделать режим
   копирования с  А  на  А  вышеуказаным
   способом.
   
3. Что можно сказать о Jemmimi, по своей
   структуре  очень  похож на конвер, но
   обладает меньшим кол-вом функций. Оп-
   ределение  памяти работает на О.К., и
   вроде бы все, но попробуйте  вставить
   диск с приложением  к  ZX-FORMAT #6 и
   вы увидите интиресную картину, а т.е.
   ничего  путевого  не  увидите. Ну, на
   этом и закончу свой обзор командеров.