ZX Club 09 - X-Files - НЛО под водой.
НЕИЗВЕСТНЫЕ ДВИЖУЩИЕСЯ ОБЪЕКТЫ ПОД ВОДОЙ
В иностранной  и нашей  печати  приводится
также целый ряд случаев,  когда движущиеся
объекты неизвестного происхождения  наблю-
дались только под водой.                  
                                          
Известный подводный исследователь  Жан Пи-
кар  дважды наблюдал  со своего  батискафа
неизвестные подводные объекты:  первый раз
15 ноября 1959  в районе  острова Гуам,  о
чем была сделана запись в бортовом журнале
батискафа:  "10.57.  глубина  700 саженей.
Замечен круглый предмет дискообразной фор-
мы с многочисленными светящимися точками";
второй раз в 1968  в районе Багамских ост-
ровов эллипсообразный объект  длиной более
30 м  двигался на большой скорости на зна-
чительной глубине.                        
                                          
В январе 1965 в одном из заливов Новой Зе-
ландии  с самолета ДС-З  был обнаружен ме-
таллический объект длиной 30 м и диаметром
15 м,  находящийся в неподвижном состоянии
на глубине 10 м.  Объект  не был похож  на
подводную лодку.  Кроме того  командование
ВМС сообщило, что из-за мелководья и труд-
нодоступности  в этот залив  не могла  по-
пасть подводная лодка.  В 1972 в Средизем-
ном  море  океанограф - ныряльщик  Гаррис,
обследовавший развалины Тира,  увидел  под
водой огромный шарообразный объект с каки-
ми-то трубами и ящиками  на его поверхнос-
ти. Окна объекта излучали свет.           
                                          
В книге Ч.Дерлитца  "Бесследно" приводится
случай, происшедший в 1973 с одним судном,
находившимся между Бимини и Майями.  Капи-
тан этого судна Дельмонико  наблюдал  дви-
гавшийся под водой на глубине 4 м  сигаро-
образный объект длиной около 50 м,  на ко-
тором не было видно ни плавников,  ни выс-
тупов, ни люков. Объект направился прямо к
судну, но при подходе круто повернул нале-
во и скрылся.  Ни водоворота,  ни пенистой
струи при его движении не возникало.      
                                          
В журнале  "Морской сборник" (1973. 7) со-
общается,  что многие мореплаватели наблю-
дали двигавшиеся под водой  большие светя-
щиеся круги,  которые обгоняли корабли или
удалялись  от них  со скоростями,  намного
превышающими скорости самих кораблей.  Ис-
следователи  морских глубин  в Севастополе
рассказывали А.Кузовкину как они, находясь
в глубоководном батискафе  наблюдали неиз-
вестный объект в форме колеса  диаметром с
десятиэтажный дом,  стоявший вертикально в
толще воды.  Из батискафа было видно,  как
это "колесо" приняло горизонтальное  поло-
жение  и начало вращаться,  а затем  стало
удаляться (Эхо планеты.1990. 33-34).
Большой интерес представляют также отдель-
ные случаи движения под водой  неизвестных
объектов с огромными скоростями  и их нео-
бычайно быстрых маневров на глубине.
В феврале 1960 в Карибском море гидролока-
торами американских ВМС был обнаружен под-
водный объект,  двигавшийся  с невероятной
скоростью,  вызвавшей растерянность у эки-
пажей кораблей,  а в 1961  подобный объект
мешал маневрам австралийских и новозеланд-
ских ВМС,  проходившим недалеко от Сиднея.
В 1963 в районе Атлантической впадины око-
ло Пуэрто-Рико гидроакустики кораблей аме-
риканской поисково-ударной группы во главе
с авианосцем  "Уосп"  обнаружили  странный
подводный объект, двигавшийся со скоростью
150 узлов (280 км/ч ).  Этот объект непре-
рывно сопровождал  поисково-ударную группу
в течение 4 суток,  совершая  за считанные
минуты вертикальные зигзагообразные манев-
ры с поверхности воды на глубину 6000 м. В
1964 во время военно-морских маневров  юж-
нее Флориды  приборами нескольких эсминцев
также  был  обнаружен  странный  подводный
объект,  двигавшийся  на глубине  90 м  со
скоростью 200 узлов (370 км/ч). Совершенно
очевидно,  что эти объекты  не могли  быть
подводными лодками,  ибо максимальная ско-
рость лодок в подводном положении  состав-
ляет  45 узлов  (70 км/ч),  а максимальная
глубина погружения - 500 м.  Время же пог-
ружения современного батискафа  на глубину
6000 м составляет около 3 часов.  Не могли
они быть и китами,  максимальная  скорость
движения которых (в течение короткого про-
межутка времени) составляет 55 км/ч (у ка-
саток),  а максимальная глубина погружения
- 1200 м (у кашалотов).  Характерно также,
что  при движении  неопознанных  подводных
объектов за ними не наблюдалось полос бур-
лящей или пенящейся воды, что свидетельст-
вует о специфическом характере их движения
(так же, как и у НЛО в атмосфере).
При сопоставлении характеристик неопознан-
ных летающих объектов  и неопознанных под-
водных объектов обращает на себя внимание,
что  скорость  НЛО  в 20-30 раз  превышает
скорость современных самолетов,  тогда как
скорость  неопознанных  подводных объектов
только  в 4 раза  выше,  чем у современных
подводных лодок. Это еще раз подтверждает,
что и те, и другие объекты  являются мате-
риальными телами, скорость которых зависит
от плотности среды,  в которой они переме-
щаются.
Известны также случаи одновременного появ-
ления  неопознанных  подводных объектов  в
различных районах мирового океана.  В сен-
тябре 1960  таинственные подводные объекты
были обнаружены у Атлантического  и Тихоо-
кеанского побережий США, вблизи Филлипин и
в Арктике,  а в октябре-ноябре - у Гавайс-
ких островов и Огненной Земли.            
                                          
Военно-морские силы ряда стран осуществля-
ли поиск и преследование неопознанных объ-
ектов, двигавшихся под водой,  и даже при-
меняли против них оружие.  Но эти  объекты
успешно уклонялись  от поисковых акций  и,
по-видимому,  оставались невредимыми.  Вот
несколько примеров.                       
                                          
В мае 1960 корабли американского флота бе-
зуспешно пытались вынудить к всплытию нео-
познанный объект около п-ова Флорида.  При
этом представитель ВМС заявил, что "он оп-
ределенно не мог быть подводной лодкой". В
конце  того же  года  неизвестный  объект,
движущийся под водой, был обнаружен гидро-
локаторами в 50 милях от Сан-Франциско. На
его поиск были посланы 11 эсминцев и само-
леты ВМС,  но им не удалось ничего обнару-
жить.  В начале 1960  два неизвестных под-
водных объекта  были  обнаружены  в заливе
Нуэво  у побережья Аргентины.  Корабли ар-
гентинских ВМС тогда закрыли все выходы из
залива  и бомбили  этот  район  глубинными
бомбами,  после чего объекты исчезли,  как
будто растворились.  Вскоре там было обна-
ружено  уже 6 подводных объектов,  и нача-
лась погоня за ними.  Однако и они  вскоре
исчезли.  Эти  действия  аргентинских  ВМС
продолжались тогда почти две недели.  Вна-
чале  в западной прессе  появились сообще-
ния, что это, возможно,  советские подвод-
ные лодки.  Но потом американцы официально
заявили,  что Советский Союз не имел ника-
кого отношения  к появлению этих объектов.
В ноябре 1972  корабли норвежского ВМФ не-
однократно  подвергали бомбардировке  глу-
бинными  бомбами   неопознанные  подводные
объекты, появившиеся в норвежских фиордах,
причем все электронное оборудование, рада-
ры и эхолоты кораблей во время бомбардиро-
вок  по неизвестным причинам  выходили  из
строя. После исчезновения объектов норвеж-
ские власти  заявили,  что это,  вероятно,
были не подводные лодки. Довольно странные
сообщения о наблюдении  каких-то неизвест-
ных объектов продолжают поступать  из Шве-
ции. Одно время шведы считали, что это со-
ветские  подводные лодки,  однако  доказа-
тельств этому не было.  В "Известиях" опи-
сывалось (1989. от 14 февраля),  что такие
объекты обнаруживались в шхерах,  запертых
противолодочными сетями,  причем гидрофон,
опущенный  с вертолета  в воду,  установил
контакт с каким-то подводным объектом,  но
захватить его так и не удалось.
Следующий пример  показывает,  что неопоз-
нанные подводные объекты  способны уходить
от преследующих  их самолетов  в воздух  и
скрываться  на большой скорости,  то  есть
реагировать  на попытки их уничтожить  так
же, как и НЛО.
В сентябре 1965 американс-
кий авианосец "Банкер Хилл",  действоваший
в составе  поисково-ударной  группы  южнее
Азорских островов,  обнаружил  неизвестный
объект, двигавшийся под водой со скоростью
150-200 узлов (около 300 км/ч). С авианос-
ца были подняты палубные штурмовики  "Тре-
кер" с приказом уничтожить его.  Но при их
приближении объект вылетел из океана  и на
огромной скорости ушел от "Трекеров".     
                                          
Представляют большой интерес  и наблюдения
в различных районах мирового океана каких-
-то огромных  вращающихся  под водой  "ко-
лес", состоящих из световых лучей, исходя-
щих из центрального источника.  На востоке
это явление называлось
"Колесами Будды",
а
у европейских моряков -
"дьявольской кару-
селью".
Первое такое сообщение поступило  от капи-
тана англ. военного корабля "Вэлчер",  ко-
торый доложил в Адмиралтейство, что 13 ап-
реля 1879 наблюдал в Персидском заливе два
огромных подводных "колеса", имевших по 16
спиц из световых лучей.  Оба эти  "колеса"
вращались в противоположные стороны,  при-
чем  концы лучей  двигались  со  скоростью
около 130 км/ч. Аналогичные явления наблю-
дались в 1880 с кораблей "Шахинхин"  у Ма-
лабарского побережья и "Патна"  в Персидс-
ком заливе, где было определено, что длина
этих лучей  составляла около 600 м,  тогда
как  длина лучей,  наблюдавшихся  в 1907 с
корабля "Дельта" в Малаккском проливе  и в
1908 с корабля "Консуэллер" в Сиамском за-
ливе,  была определена  в 300 м.  В 1967 с
корабля  "Гленфоллох"  в  Сиамском  заливе
наблюдались вращающиеся "колеса",  состоя-
щие из лучей длиной  в несколько  километ-
ров,  которые отходили от какого-то светя-
щегося  выпуклого объекта  диаметром 20-30
м,  находившегося  на поверхности воды.  В
большинстве случаев  с каждого корабля ви-
дели  только по одному  светящемуся "коле-
су",  причем иногда  разные наблюдатели  с
правого и левого бортов высказывали проти-
воположные мнения о направлении его враще-
ния.  В связи с этим  возникло предположе-
ние,  что в этих случаях могло быть по два
"колеса",  находившихся  на одной оси,  но
вращающихся в противоположные стороны. Од-
нако  здесь скорее  имел место  оптический
обман,  когда наблюдателю просто казалось,
что эти "колеса" вращались в противополож-
ных направлениях. По показаниям очевидцев,
ширина лучей в этих "колесах" была от нес-
кольких метров до нескольких десятков мет-
ров, что объяснялось, по-видимому, различ-
ным удалением кораблей от источников,  ис-
пускавших лучи.  Ширина промежутков  между
лучами иногда была больше, а иногда меньше
самих лучей. Ширина лучей, наблюдавшаяся с
судна "Чанти", составила около 10 м  и они
отстояли  друг от друга  на 10-15 м.  Ско-
рость  вращения  световых  "колес"  обычно
составляла  несколько десятков  оборотов в
минуту,  хотя  в 1967  четыре  голландских
судна  в Сиамском заливе  наблюдали "коле-
са", вращающиеся со скоростью 100 оборотов
в минуту, то есть 1,5 оборота в секунду. А
с судна "Вэвербэнк" в 1967  зафиксировали,
что эти лучи проходили мимо него  с интер-
валом 4-5 с. Положение этих "колес" по от-
ношению  к поверхности океана  оценивается
очевидцами по-разному:  в донесении  с ко-
рабля  "Бинтанг"  в Малаккском  проливе  в
1909 указывалось, что световые лучи враща-
лись в морской глубине;  с "Шахинхина" со-
общалось, что они двигались в верхнем слое
воды;  в ряде случаев  очевидцам казалось,
что лучи появлялись в воде, а потом подни-
мались над ее поверхностью;  команда судна
"Чанти" в 1967 утверждала,  что они двига-
лись по поверхности океана; капитан кораб-
ля "Кильве" в 1901 считал,  что они крути-
лись на определенной высоте над поверхнос-
тью воды.  По данным Люциана Знича, приве-
денным во второй книге его трилогии "Гости
из космоса"  за последние 10 лет  было за-
фиксировано свыше 50 наблюдений таких "ко-
лес"  в различных районах мирового океана.
Продолжительность этих явлений обычно сос-
тавляла несколько десятков минут, причем в
большинстве своем они прекращались внезап-
но. Подобные необычные явления наблюдались
и с наших кораблей.  Экипаж научного судна
"Владимир Воробьев"  в Бенгальском  заливе
наблюдал  вращение под водой  8 радиальных
белых лучей  длиной  по 200 м,  исходящих,
по-видимому,  из какого-то объекта  значи-
тельной массы, который фиксировался эхоло-
том  на глубине  20 метров  под  кораблем,
тогда как глубина океана в этом месте сос-
тавляла 170 м.  Все  явление  продолжалось
около 30 минут.  Характерно также,  что  с
появлением лучей спящие матросы проснулись
от испытываемого  ими  чувства  страха.  В
1973 команда Теплохода "Антон Макаренко" в
Малаккском проливе наблюдала,  как  во все
стороны  от судна  до самого горизонта  на
воде появились  светящиеся пятна,  которые
вытянулись в полосы  шириной 10-15 м,  ра-
диально расходящиеся от судна, с промежут-
ками между ними  40 м.  Потом  эти  полосы
стали все быстрее вращаться против часовой
стрелки,  как спицы колеса,  причем  концы
полос изогнулись. Все явление продолжалось
40-50 минут.  Известны  и  другие  случаи,
когда эти лучи или полосы  выглядели изог-
нутыми.  С корабля  "Телемах"  в мае  1962
наблюдали,  как эти лучи  при вращении  из
прямых  сделались изогнутыми,  потом стали
вращаться медленнее и укорачиваться, а че-
рез 20 минут  пропали.  Судя  по некоторым
сообщениям,  источники   этих  вращающихся
"колес" могут перемещаться. Капитан Бодлер
в Ормузском проливе  наблюдал,  как  к его
судну под водой приближалось такое вращаю-
щееся "колесо" диаметром 300-500 м,  обра-
зованное вращением световых лучей, исходя-
щих  из какой-то  одной точки.  Иногда эти
лучи проходят сквозь корабли,  не встречая
преграды. В 1906 в Оманском заливе  из ка-
кого-то светящегося подводного объекта ис-
ходили лучи, которые двигались на расстоя-
нии около 8м друг от друга  и с регулярной
последовательностью   освещали   подводную
часть корабля.  При этом  у членов команды
создавалось впечатление, что они не задер-
живались  корпусом  корабля,  а  проходили
сквозь него.
В иностранной печати высказывались различ-
ные гипотезы о возможном происхождении та-
ких "колес", но все они оказались несосто-
ятельными.
Первая из них,  считавшая  что
это движущиеся стаи  светящихся микроорга-
низмов, не объясняла прямолинейного харак-
тера лучей. Кроме того,  микроорганизмы не
могли бы двигаться  со скоростью 150 км/ч.
Вторая  гипотеза  профессора  Гамбургского
университета Калля,  пытавшегося объяснить
это явление последовательным высвечиванием
находящихся на месте  микроорганизмов  под
воздействием сейсмических волн со дна оке-
ана, не объясняла симметричности "колес" и
их  равномерного вращения.  Кстати, специ-
альные пробы воды, взятые персоналом судна
"Владимир Воробьев" сразу после наблюдения
вращающегося "колеса",  показали,  что она
не содержала никакого светящегося планкто-
на.
Приведенный ниже пример подтверждает,  что
светящиеся "колеса",  находятся в какой-то
непонятной связи с неопознанными подводны-
ми объектами.
Еще в 1902 в Гвинейском за-
ливе при прохождении судна "Форт Солсбери"
через центр такого светящегося "колеса" на
горизонте был замечен  покоившийся на воде
темный объект длиной около 150 м, на обоих
концах которого  светились огни.  Но когда
судно направилось  в его  сторону,  объект
погрузился в воду.                        
                                          
Вместе с тем совершенно очевидно, что вра-
щающиеся лучи,  образующие такие колеса не
возникают сами по себе,  а исходят  из ка-
ких-то  источников,  находящихся  в центре
каждого  из "колес".  Такими  источниками,
по-видимому, являются неизвестные объекты,
находящиеся либо на поверхности воды  (как
это было в случае,  наблюдавшемся командой
судна "Гленхфоллох"),  либо под водой (как
это  было  зафиксировано  эхолотом   судна
"Владимир Воробьев").                     
                                          
Известны случаи,  когда  команды  кораблей
наблюдали под водой  какие-то параллельные
светящиеся полосы неизвестного происхожде-
ния,  между которыми  располагались  яркие
светящиеся пятна. Такие полосы наблюдались
в 1926  с парохода  "Чак Санг"  в Сиамском
заливе, где их ширина составила  1,5 м,  а
промежутки между ними - 4-5 м,  и в 1930 с
парохода "Роторуа" в Тихом океане,  где их
ширина была 5 м,  а расстояние между поло-
сами - около 30 м. В июле 1978 экипаж теп-
лохода  "Новокузнецк"  в заливе  Гуаякиль,
недалеко от экватора, наблюдал,  как около
носа судна  появились  4 светящиеся полосы
длиной 20 м, а две другие полосы длиной 10
м приблизились к правому борту судна. Пос-
ле этого в 100 м перед судном из воды под-
нялся  белый сплющенный  шар  величиной  с
футбольный мяч  и быстро  полетел,  огибая
судно.  Потом он завис на несколько секунд
на высоте 20 м над водой,  поднялся вверх,
описал зигзаг  и снова  опустился  в воду.
Последний пример показывает,  что эти све-
тящиеся полосы,  видимо тоже связаны с вы-
летающими из воды неизвестными объектами.
Возникает вопрос: "Являются ли все эти не-
известные объекты,  наблюдаемые под водой,
самостоятельным  подводным  феноменом  или
это тоже НЛО,  только оказавшиеся в момент
наблюдения под водой?"
Многочисленные случаи опускания НЛО в воду
и вылеты их  из воды,  описанные  в первом
разделе главы, свидетельствуют о том,  что
некоторые  или даже все НЛО,  по-видимому,
способны не только беспрепятственно  пере-
ходить из воздушной среды в водную  и нао-
борот,  но и передвигаться  в водной среде
так же свободно, как в атмосфере. Обращает
на себя и то обстоятельство, что неизвест-
ные объекты,  наблюдавшиеся только под во-
дой, обладают многими необычными свойства-
ми НЛО:  они также  способны  двигаться  с
большими скоростями,  не возмущая окружаю-
щей среды (в данном случае воды); они так-
же могут "исчезать" из поля зрения гидроа-
кустических приборов  (как это было в 1960
у побережья Аргентины);  они  также  могут
воздействовать  на  различные  технические
средства (как это было в 1972  у побережья
Норвегии)  и на людей  (пример  с командой
теплохода "Владимир Воробьев");  они также
могут  предпринимать  осмысленные  маневры
около кораблей или уходить от погони (слу-
чай с авианосцем  "Банкер Хилл"),  то есть
проявлять разумность "поведения".  Сущест-
вует  также  определенное  сходство  между
подводными объектами, создающими светящие-
ся "колеса",  и НЛО,  которое выражается в
способности и тех и других испускать ради-
ально направленные лучи.  Более того,  во-
-первых, количество лучей у подводных объ-
ектов и НЛО совпадает: у подводных  объек-
тов,  наблюдавшихся  с кораблей  "Вэлчер",
"Патна" и "Шахинхин" в 1879-1880,  так же,
как и у НЛО,  наблюдавшихся  над Москвой и
Житомиром в 1978, было по 16 лучей; у под-
водного объекта,  находившегося под кораб-
лем  "Владимир Воробьев"  в 1976,  так же,
как и у НЛО, зависших над островом Таити в
1975, над Москвой в 1978 и наблюдавшихся с
судна  "Виктор Бугаев"  и  в Ленинградской
области в 1980 было по 8 лучей (96).  Но в
большинстве случаев очевидцы  не могли оп-
ределить количество лучей  из-за их непре-
рывного движения.  Во-вторых, иногда лучи,
испускаемые  и  подводными   неопознанными
объектами, и летающими, бывают изогнутыми.
Команды теплохода "Антон Макаренко"  и ко-
рабля "Телемах"  наблюдали,  как лучи,  из
которых состояли подводные  "колеса",  при
вращении  из прямых  делались  изогнутыми.
Очевидцы НЛО также наблюдали изогнутые лу-
чи в 1971 в Чили, в 1978  под Калинином  и
под Кемью, в 1979 - в Норильске.  В-треть-
их, - это вращение лучей, которое наблюда-
лось не только у подводных "колес", но и у
некоторых НЛО.  Подтверждением этому может
служить следующий случай.  В сентябре 1977
над совхозом  "Волжский",  расположенным в
100 км от Астрахани, дважды наблюдался за-
висший круглый объект  с шестью ярко-зеле-
ными лучами, которые вращались. Есть и еще
одно совпадение свойств  неизвестных  под-
водных объектов со свойствами НЛО.  В жур-
нале "Вокруг света" (1987. 6) описывается,
как члены команды  советского судна  "Про-
фессор Павленко",  находившегося  в Нерет-
ванском заливе Адриатического моря, 8 июня
1984 наблюдали появившееся  на поверхности
светлое пятно,  от которого по воде расхо-
дились во все стороны светящиеся кольца  с
четкими границами.  Радиальная скорость их
распространения составляла 100 м/мин. Име-
ются фотографии этого явления. Однако при-
водимая в журнале попытка объяснения этого
явления возникновением подводного оползня,
во все стороны  от которого  распространя-
лись круговые волны, содержащие взвешенную
известь,  выглядят неубедительно,  хотя бы
потому, что это были не волны,  а световые
полосы,  двигавшиеся по ровной поверхности
воды. При рассмотрении этого явления, про-
исходившего в гидросфере, невольно вспоми-
наются случаи,  когда от зависших НЛО тоже
расходились  во  все  стороны   светящиеся
кольца.  Распространение  таких  колец  от
НЛО, наблюдали: техник-метеоролог Коппали-
на в деревне Воренжа Беломорского района в
1973-1975; группа солдат в Чите  в августе
1974; члены команды теплохода, следовавше-
го по Онежскому озеру в сентябре 1984.    
                                          
Произведенное сравнение  неизвестных  под-
водных объектов  и НЛО  показывает,  что у
них  много общего.  А это  дает  основание
предполагать,  что и те и другие,  видимо,
имеют общую физическую природу, хотя нель-
зя исключать и того,  что могут  существо-
вать неопознанные объекты, способные нахо-
диться только под водой.
Отдельного рассмотрения заслуживают попыт-
ки  некоторых иностранных авторов  связать
бесследное исчезновение кораблей  и их ко-
манд с деятельностью неопознанных летающих
или подводных объектов.
Как известно,  время  от времени  средства
массовой информации доносят до нас сообще-
ния об исчезновении морских судов,  причем
не только в печально известном  Бермудском
треугольнике, но и в других частях мирово-
го океана. Ежегодно бесследно исчезают 18-
-30 судов. Большинство этих трагедий может
быть объяснено  гибелью  судов  вследствие
таких  естественных причин  как  внезапные
штормы,  столкновения с подводными скалами
или другими судами, пожары и взрывы на су-
дах. Нельзя исключить и умышленного затоп-
ления  отдельных судов  с целью  получения
страховок, и даже действий современных пи-
ратов,  особенно в морях,  омывающих побе-
режье Юго-Восточной Азии.  Гораздо труднее
объяснить  случаи,  когда  по  неизвестным
причинам исчезали  только  команды  судов,
тогда как сами суда  оставались совершенно
неповрежденными,  со  всеми  спасательными
шлюпками,  работающими насосами, холодиль-
никами,  радиостанциями  и  сохранившимися
грузами.  В польском журнале "Przeglad Ро-
morsky" (1975) сообщалось, что в различных
районах мирового океана продолжают обнару-
живать суда, покинутые экипажами: в 1970 -
23, в 1971 - 18, в 1972 - 20, в 1973 - 15.
                                          
Ряд американских авторов, в том числе Бер-
литц, Джессуп и Спенсер, высказывают пред-
положение,  что корабли  и члены их команд
похищаются НЛО,  хотя и не приводят прямых
доказательств этому. Так, например, Чарльз
Берлитц в своей книге "Бесследно" приводит
ряд случаев  исчезновения кораблей  в Бер-
мудском треугольнике,  когда в непосредст-
венной близости  от кораблей в эти дни по-
являлись НЛО.  Такие  случаи  якобы  имели
место  при исчезновении  танкера  "Соутерн
Дистриктc" в 1954,  шхуны "ХОМ суит Хом" в
1955, танкера "Имбросс" в 1975 и т.д.. Хо-
тя, справедливости ради,  следует сказать,
что во время исчезновения кораблей никакие
НЛО не фиксировались.                     
                                          
Очень интересный случай приводится во вто-
рой части книги польского писателя Люциана
Знича "Гости из космоса".  Он свидетельст-
вует о том, что исчезновение команд кораб-
лей  может быть  действительно  связано  с
НЛО.  Описание этого случая  выглядит сле-
дующим образом. В марте 1974 у западногер-
манского траулера-рыбзавода, находившегося
в Атлантике,  в районе  восточного  шельфа
Южной Америки,  трал намотался  на гребной
винт,  и механик этого траулера Курт Шней-
дер опустился в акваланге под воду,  чтобы
освободить его. Проработав под водой около
двух часов,  Шнейдер  поднялся  на поверх-
ность и услышал звук,  похожий  на гудение
компрессора,  крики ужаса  и топот ног  по
палубе.  Одновременно он увидел,  что  над
кораблем висит какой-то блестящий металли-
ческий объект,  испускающий  ослепительный
голубоватый свет. Испуганный Шнейдер снова
погрузился под воду,  спрятался под кормой
корабля  и стал ждать,  пока  не изменится
ситуация, периодически высовывая голову из
воды.  Потом он увидел,  как  этот  объект
молниеносно взмыл вверх  и исчез в голубом
небе.  Поднявшись на траулер, Шнейдер уви-
дел страшный беспорядок, свидетельствовав-
ший о панике, и обнаружил, что вся команда
корабля численностью 40 человек  бесследно
исчезла.  Однако, поскольку описание этого
случая взято не из официальных источников,
нельзя быть уверенным  в его полной досто-
верности.                                 
                                          
Известны также случаи бесследного исчезно-
вения подводных лодок по причинам, которые
так и не удалось установить. В январе 1968
в  Средиземном  море  пропали  французская
подводная лодка "Минерва"  около Тулона  и
израильская  "Давар" между Кипром  и Алек-
сандрией.  Поиски  оказались безуспешными,
хотя "Минерву"  искала  половина  кораблей
французского  средиземноморского  флота  с
применением самых современных средств. При
этом  в районе поисков  время  от  времени
фиксировался  какой-то неизвестный объект,
двигавшийся под водой. За период с 1945 по
сегодняшний день,  по неустановленным при-
чинам бесследно пропало 5 подводных лодок.
Наконец, последний вопрос, касающийся дей-
ствия НЛО,  связанный с гидросферой.  Речь
идет о взрывах и крушениях НЛО над водными
пространствами.
О том, что взрывы  НЛО  иногда  происходят
над водными простанствами и их обломки па-
дают  в  воду,  свидетельствуют  следующие
примеры.  Еще в 1740  над тулонским рейдом
появился огненный шар, который опустился в
море,  потом снова вынырнул,  поднялся  на
значительную высоту и взорвался, рассыпав-
шись на части. В июне 1947 внутри дискооб-
разного НЛО диаметром 30 м,  зависшего над
зал.Пюджет-Саунд  (штат Вашингтон),  стали
раздаваться глухие взрывы,  и в воду  и на
берег острова упали сотни обломков,  кото-
рые впоследствии были подобраны американс-
кими ВВС.  В 1957 дискообразный НЛО  взор-
вался над океаном в районе Убатубо (Брази-
лия),  и в мелководье были найдены  мелкие
обломки из чистого магния,  которые  потом
исследовались в ряде лабораторий. Известны
также отдельные сообщения о падении в воду
потерпевших аварии целых объектов.  В 1958
в г.Игуамо  (Бразилия)  дискообразный объ-
ект, двигавшийся судорожными рывками,  пы-
тался набрать высоту, но опрокидывался.  В
конце концов он встал на "ребро"  и упал в
реку,  вода в которой сразу забурлила. Од-
нако поиски этого объекта  с помощью водо-
лазов, продолжавшиеся две недели, ни к че-
му не привели.  В иностранной печати сооб-
щалось также,  что в 1955 в Северном море,
около побережья ФРГ,  на небольшой глубине
был обнаружен  небольшой дискообразный НЛО
диаметром 27 м, сделанный из очень легкого
металла, похожего на алюминий,  и приводи-
лись некоторые данные о его внутреннем ус-
тройстве. Объект этот был доставлен на ос-
тров Гельголанд,  где его вскрыли и начали
исследовать,  но  результаты  исследований
опубликованы  не были.  Интересный  случай
подобного рода  приводит  Збигнев Бланя  в
одной из статей  в польском журнале "Пшег-
ленд техничны" (1977).  21 февраля 1959  в
акваторию порта Гдыня упал с неба какой-то
неизвестный светящийся объект.  Место  его
падения  было точно засечено,  и на другой
день туда были направлены 3 водолаза,  ко-
торые после долгих поисков нашли в толстом
слое ила кусок металла без малейших следов
ржавчины.  Его исследовали в Гданьском по-
литехническом институте,  но результаты не
были опубликованы. И может быть, этот объ-
ект  сочли бы  за упавшую ракету,  если бы
через несколько дней на берегу в этом рай-
оне не обнаружили  странное человекообраз-
ное существо  в необычном  серебристом ме-
таллическом  скафандре,   вскрыть  который
удалось с большим трудом.  Существо вскоре
умерло. Конечно, достоверность этого факта
тоже требует подтверждения.               
                                          
Приведенные  сообщения  свидетельствуют  о
том,  что взрывы и аварии НЛО могут проис-
ходить над водными пространствами.  А если
учесть,  что большую часть  нашей  планеты
занимают моря и океаны, то можно предпола-
гать, что большинство взрывов и аварий НЛО
происходит над океанскими просторами и ос-
тается незамеченным.  И не исключено,  что
на дне морей и океанов остаются незамечен-
ными не только обломки НЛО, но возможно, и
целые,  но поврежденные объекты.  Действия
НЛО связанные с гидросферой,  представляют
собой  очень интересную  и пока  еще  мало
изученную область проявления этого феноме-
на,  нуждающуюся в дальнейшем глубоком ис-
следовании.