Open Letters 07 - Открытые письма Nemo №7.3
630001                                  16.02.01Привет  вам  ребята  из (c) NEMO. Если выеще  есть,  то я вас с этим глубоко позд-равляю.  Перейду  сразу к делу; хочу пои-меть  у себя на компе GENERAL SOUND 512k,но у меня встает три вопроса по этому по-воду, после чего все падает.Вот они;1. Цена конечно (а вы как думали?).2. Подключение ее (GS 512k) к моему СПЕКУ(очень важно).3. Сроки выполнения заказа (ну и куда ба-були там слать).Я  конечно  понимаю, что вам надо продатьтовар,  но  и  вы  поймите меня. Когда я,заплатив   "бабули",  получаю  девайс,  ябольше  не  хочу иметь с ним проблем. Какговорится воткнул что-то куда-то и поимелрезультат  (положительный, но не от словаположить).  Так  что,  я  думаю, тут естьтолько два варианта развития событий:Вариант  1;  Доработка  вами  этой  платы(точнее плат, ведь их же две?) под разъем(или  под  шину?  да это мощно!) под шинумоего  компа (разводку системного разъемая приведу ниже). И если это не дорого, топочему бы и нет?Вариант  2; Вы пришлете мне вместе с пла-тами ПОДРОБНУЮ инструкцию по подключению.Т.е. как мне получить нужные GS 512k сиг-налы  (типа  10Rчерт  знает  что и т.д. ит.п.) от процессора Z80.И,  естественно,  нужны обе платы в сбореили инструкция (разборчивая), как их сос-тыковать (GS с платой расширения памяти).Высылаю  вам конверт с обратным адресом ижду  вашего ответа (было бы неплохо, еслибы вы в этот конверт еще и свежий прайсикположили,  рядом  с  ответом, чтоб ему нескучно было). Заранее благодарю и надеюсьна  плодотворное  сотрудничество (чуть ненаписал всегда ваш).P.S.  А вот и разводка системного разъемана моем компе подоспела.P.P.S.  Разъем СНП58-32/94*98-23-2 (папа,64  вывода)  должен быть на плате GS 512k(у  меня  на  компе СНП58-64/95*9Р-20-2-8"мама")  и показан сзади, т.е. со стороныплаты.Системный  разъем GENERAL SOUND для комп-ьютера СИНТЕЗ-128С;Если каких-то сигналов нет - напишите каких  сделать, а я уж постараюсь будь спок.Ну шибко музыку люблю.     (ц) DEBOSH \ FUCKING LAMERS GROUP 8)                   Новосибирск 07.02.2001              Уважаемый N!1.  По  цене  и  срокам  выполнения - см.прайс-лист.2. Чтобы "... не иметь проблем" ... необ-ходим  СТАНДАРТНЫЙ стык, в данном случае,Nemo-bus.3.  У Вас в компе НЕТ шины, шина подразу-мевает  СТАНДАРТ,  а  разъем - это просторазъем,  даже если к нему подпаяны прово-дочки / подходят печатные дорожки.Расширение  Вашего  компа - это небольшаяНИОКР,  примерно не четверть человеко-ме-сяца, т.е. на неделю работы. Но даже еслиее сделать, за результат ручаться нельзя,а значит, неправомерно и получение денег.Для того, чтобы уверенно говорить о неко-ей  "технологии"  подключения, необходимоподключить  не  менее  пяти компов одноготипа, потом получить отзывы по эксплуата-ции и на этом основании оценить воспроиз-водимость / успешность подключения.Также, даже в наименее худшем случае, Вашкомп  ухудшится  по следующим параметрам:ремонопригодность,  надежность  на отказ,эксплуатационный  ресурс. Обратите внима-ние,  что Все эти параметры имеют эквива-лент в рублях, т.е. ДЕНЕГ СТОЯТ.4. Официальная позиция ф. (c) Nemo по та-кого рода предложениям следующая:4.1.  Подразумевается, что человек в сос-тоянии самостоятельно осуществить подклю-чение  либо перепоручить это кому-то, ктоОТВЕЧАЕТ  МАТЕРИАЛЬНО  ЗА СВОИ ДЕЙСТВИЯ сВашим компом.4.2.  Если  человек  не располагает соот-ветствующей  возможностью подключения, тоему рекомендуется либо купить KAY с шинойNemobus, либо отдохнуть от мысли про GS.4.3. Пользователь ставится в известность,что  в результате попытки подключения ве-лика вероятность необратимого повреждениякомпа,  за  которую  не несет ответствен-ность  ни  производитель GS, ни фирма (c)Nemo.  Это, кстати, одна из причин умень-шения  количества  пользователей в Spect-rum'e.5.  Также необходимо отметить, что такогорода подключения / расширения не произво-дятся  и в СПб, имеется в виду "Блеском",т.к.  проблем оказывается гораздо больше,чем  денег. Причем это касается ВСЕХ ком-пов,  не  имеющих шины, ну а там где естьшина,  пользователь  обычно  в  состояниисправиться сам. Если же он не в состояниисделать  даже  это,  то ему рекомендуетсякупить  комп в сборе. И так уж пятый год.Я  понимаю, что живете Вы далеко, но ког-да-то же все равно должно дойти.6.  Также  представляется  забавной  Вашамысль о том, что в письме возможно объяс-нить,  что  и  как делать. А кто отвечатьбудет, если дым пойдет?                                 (c) NemoP.S.  Кстати,  отсутствие  шины в древнихкомпах  -  это  ГЛАВНАЯ ПРОБЛЕМА, котораяделает  невозможным  выпуск  периферийныхустройств.Вы  можете, конечно, обратиться письмом вфирму  CPGCOMPEX,  но  результат,  скореевсего,  будет  аналогичный, у Константинауже  есть некоторый опыт таких "подключе-ний". (адрес: см. прайс-лист).В GS я принимаю участие только как почто-вый  оператор, и мне лишние проблемы ни кчему.301030                                 18.02.01      Здравствуйте, уважаемый Немо!Пожалуйста,  если  возможно,  осуществитеремонт  моей платы, я вам звонил по этомуповоду 2 февраля.У меня: KAY-1024, GS, HDPGS, вернее, был, но это другая история.Однажды появились черные и белые горизон-тальные  полосы, но после нескольких отк-лючений  и включений питания все вроде быстало нормально.Потом  по  моей  вине (видимо, неровно GSвставил)был кор. замыкание. но комп рабо-тал и потом.Появились такие особенности: с платой HDPзаставка выходила, но TR-DOS не работал иHDP тоже.Потом  как-то комп просто стал показыватьпри включении одни цветные квадратики. Наплате  грелись  (сильно)  элементики D8 иD55.После  их  замены  KAY заработал, но сталпри загрузке с TR-DOS виснуть или сбрасы-ваться. При выборе загрузки с HDP цветныеквадратики.Вот вроде и все.Надеюсь  на  то, что все-таки можно будетреанимировать KAY. Спасибо.Уважаемый N!Основание:  бандероль от 15.02.01 с тремяплатами.1. Сначала общие замечания.1.1.  Вы ставите меня в двусмысленное по-ложение. Прежде всего потому, что привес-ти плату KAY'я в нормальное состояние уженевозможно.   Восстановление  разрушенной(раздолбанной  платы) МГТФ'ом всегда сни-жает  надежность  и  эксплуатационный ре-сурс. Более того, разъем XS 6 РАЗБИТ, по-этому  использовать его не рекомендуется,заменить же его невозможно - ЭТО НЕРЕМОН-ТИРУЕМО.1.2. Не стоило браться чинить плату, еслиВы  неспособны сделать это, либо поручатьэто кому-либо, кто МАТЕРИАЛЬНО НЕ ОТВЕЧА-ЕТ за последствия своих действий.1.3.  При  имеющемся  характере, уровне иколичестве повреждений я не могу дать га-рантий  РАБОТОСПОСОБНОСТИ.  По  сути, Вамнадо покупать новую плату. Между тем, ре-монт стоит денег, и я должен с Вас их по-лучить. Поэтому принято решение:1.3.1. Отремонтировать плату за ПОЛ-ЦЕНЫ,всего  на  счетчике  набежало 600 р. т.е.ШЕСТЬ  часов  работы,  из  них 120 руб. -зарплата,  остальное  - накладные (40 % -для сферы ремонта). Т.е. сумма к оплате -300 р.1.3.2.  Гарантии по работоспособности ма-шины  НЕ  ДАЮТСЯ,  т.е.  если  выйдет  изстроя,  либо будет сбоить, - ПРИДЕТСЯ ПО-КУПАТЬ НОВУЮ плату.1.3.3.  Контроллер IDE-привода высылаетсяВам  обратно  в  том виде, что есть - этоНЕРЕМОНТОПРИГОДНО.  Если у Вас задейство-ван  винчестер, то GS отдыхает (у Вас ос-талось два слота), если GS установлен, товинчестер  отдыхает. Поэтому Вам надо оп-ределиться, как быть с контроллером IDE -ЕГО  НАДО  МЕНЯТЬ. Неремонтопригодность вданном случае следует понимать в то смыс-ле,  что  новая плата контроллера (взаменстарой)  обойдется Вам дешевле, а именно:200 р. (с учетом пересылки). По Вашему жеконтроллеру  НЕВОЗМОЖНО ДАТЬ ГАРАНТИИ ра-ботоспособности.2. Напоследок рекомендации:2.1. Плату желательно УСТАНОВИТЬ В КОРПУС-  и НЕ ТРОГАТЬ ЕЕ ТАМ. Постоянное перев-тыкание  плат  -  это  НЕНОРМАЛЬНЫЙ РЕЖИМЭКСПЛУАТАЦИИ.  РАЗЪЕМЫ ИМЕЮТ КОНЕЧНЫЙ РЕ-СУРС,  а именно: несколько сотен сочлене-ний,  после этого плату можно выкидывать.Ну не приходит же Вам в голову, например,перевтыкать   блоки  в  телевизоре  передпросмотром  программы  "Время".  Понятно,что  телевизор  при  такой "эксплуатации"долго   не  прослужит.  Рано  или  поздночто-нибудь  перемкнете. Невозможно техни-ческие  реализовать  конструкцию, котораябы  могла  нормально  функционировать притакой  НЕАДЕКВАТНОЙ  ЭКСПЛУАТАЦИИ. Это неговоря уже о цене такой конструкции.2.2. Кто впаивал диод? Кто бы это ни был,ему  КАТЕГОРИЧЕСКИ НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ зани-маться ремонтом, потому как результат из-вестен  заранее  -  попадание  на деньги.Поймите,  час работы ремонтника стоит СТОРУБЛЕЙ.  Возможно,  кто-то подрядился де-шевле, в результате же получилось еще до-роже.  Плату пришлось не РЕМОНТИРОВАТЬ, аРЕСТАВРИРОВАТЬ, а это ОЧЕНЬ ДОРОГО. Междутем это не скрипка Страдивари.2.3. Если у Вас возникает желание залезтьв компьютер с паяльником, то см. п. в ус-ловиях: "подпайка к разъемам, как и любыеперепайки ОСВОБОЖДАЮТ ИЗГОТОВИТЕЛЯ ОТ КА-КИХ-ЛИБО  ОБЯЗАТЕЛЬСТВ".  Необходимо  по-нять,  что  те  времена, когда можно былораскурочить  одну плату Spectrum'a, выки-нуть ее в помойку, потом купить за бесце-нок  другую  плату и опять ее уничтожить,ПРОШЛИ.  Бывших в употреблении плат (б/у)ПРАКТИЧЕСКИ  НЕ  ОСТАЛОСЬ.  Т.е.  их  все"усовершенствовали", "расширили" (до раз-мера большой помойки) и "доработали". Те-перь  за все придет платить деньги, в томчисле за руки, засунутые в том место, ку-да голова не лезет.2.4.  В случае, если Вы хотите что-то по-нять, попробовать самостоятельно разрабо-тать  какое-то устройство , то БУДЬТЕ ЛЮ-БЕЗНЫ  делать  это по СТАНДАРТНЫМ СТЫКАМ,через  шину либо Centronics. Поставляетсяспециальная макетная плата, имеющая соот-ветствующие  стыки (для стыковки по Cent-ronics  необходимо впаять DB25P в макетку-  см.  п.  1.5 прайс-листа). Даже если вэтом  случае  и  выйдет из строя основнаяплата,  то ее ремонт (в фирме-изготовите-ле)  обойдется 100-200 р. (с учетом пере-сылки),  а не 600 р., как в Вашем случае.Причем плата ПРАКТИЧЕСКИ НЕ ПОТЕРЯЕТ ни внадежности,  ни в эксплуатационном ресур-се, ни в функциях.Приложение:I. Собственно плата Кай-10241). Выпаян стабилитрон VDS - впаян.2). Переплюсован диод VD3 - перепаян3).  Сгорела  дорожка  питания  под СРU -восстановлена МГТФ'ом.(БП от IBM PC - ведь так!: - а корпус МЕ-ТАЛЛИЧЕСКИЙ?!)4). Реставрация на резервном поле ИМС D55(ЛЛ1) - вырвана из платы "с мясом"5).  Реставрация  D8  (ЛП9)  - вырвана изплаты "с мясом"6).  Сильно раздолбан (большой люфт) раз-ъем XS6 - НЕРЕМОНТОПРИГОДНОII. Контроллер В-Turbo1).   Установлена   ИМС1533  ИЕ10  вместо531ИЕ17 - переключены выводы2)  обрезана ламель на печатном разъеме -восстановленоIII.  Плата  IDE  - приводы: вся истыканапаяльником - НЕРЕМОНТОПРИГОДНО.                            Итого: 600 р.665708                                 26.02.01              Здравствуйте!Мы   очень   Вас   просим   прислать  нампрайс-лист и диск в OPEN LETTERS по "PRO-FI 512". Но, самое главное, ответьте, по-жалуйста,  можно  ли  у  Вас  купить  пушX-TRADE модема, для нас это очень нужно иважно,  помогите, пожалуйста. Заранее Вамблагодарен.                             LOABORG FROM                  Status Soft Group 2001.                              19.02.2001.P.S. Марки прилагаются...              Уважаемый N!1.  Дискета с "Открытыми письмами" должнанормально работать и на "PROFI".2.  п.  1.10.  "Модем" (см. прайс) снят спроизводства.  Возобновление производствапока не планируется. Мое личное отношениек сетям и проблемам, которые они порожда-ют,  см. "Откр. письма" ранние выпуски: N3,  N 4. Кроме того, существуют ОБЪЕКТИВ-НЫЕ  причины, делающие производство моде-мов нецелесообразным:2.1. Вероятно, скоро будет введена повре-менка,  а  это  значит, что сети лишатьсяхалявного  ресурса. Готовности же платитьв  сетях я пока не обнаруживаю, это царс-тво ХАЛЯВЫ.2.2.  Расширение сетей представляет опас-ность  для платформы Spectrum, т.к. сети,по  сути, содержатся за счет всех осталь-ных пользователей, это царство ХАЛЯВЫ.2.3. Пребывание в сетях очень отрицатель-но   сказывается  на  интеллектуальном  икультурном уровне. Так как бесплатной ин-формации  не бывает, то человек, оказыва-ясь в сетях, по сути, оказывается в кана-лизации, это царство ХАЛЯВЫ.2.4.  Сети создают предпосылки для МАССО-ВОГО  нарушения авторского права, тем са-мым  уничтожая  софтверные  фирмы, что, всою очередь, приводит к сужению рынка дляhard-фирм. Кроме того, неадекватные поль-зователи,  гонимые собственными химерами,превращаются в стадо (точнее - в тучу са-ранчи),  которая очень сильно увеличиваетриски производства, т.к. неизвестно, кудаломанется это стадо в следующий момент.                                 (c) Nemo