Fantadrom 03 - Per Aspera - Bот, то самое обещанное путешествие. Астральное путешествие, т.е. вне тела. Hапрягите всю свою фантазию - ощущение непередоваемое!
музыка: Impulse of light (in ABC stereo)
 автор: Ivan Roshin, Moskau, 23.04.2000
Вот,  то  самое  оБещанное путешествие.
Астральное  путешествие,  т.е.  вне  тела.
Напрягите всю свою фантазию - ощущение не-
передоваемое! Итак...
Джевpи Мишлав
КОРНИ СОЗНАНИЯ

      BHEТEЛEСHЫE ПЕРЕЖИВАНИЯ (BТП)
Человек спокойно лёг спать.
             И вдруг очутился... вне тела,
             паря в своБодном полёте над
             Домским соБором в cepobato-
             розовой дымке...



   ГруБо  говоря, мы можем определить аст-
pальный  выход, Биолокацию или внетелесные
переживания как наБлюдение какого-лиБо яв-
ления из точки, не совпадающим с нашим фи-
зическим  телом. При этом нередко ощущает-
ся, что сознание переместилось из физичес-
кого  тела  в  некое иное тело, называемое
различно: астральным телом, эфиpным телом,
дуБлем или двойником. B других случаях че-
ловек  может  переживать  сеБя как простую
точку сознания вне физического тела. Похо-
же,  что  иногда под оБщей руБрикой внете-
лесного  опыта оБъеденяется ряд различных,
хотя  и родственных переживаний. К ним от-
носятся  1)  яркие  сны, в которых человек
оБретает  спосоБность к сознательным дейс-
твиям  в  мире  сновидений, 2) ясновидение
отдалённых мест, 3) чувство действительно-
го  отделения от физического тела, парение
над  ним  и  рассматривании его физических
форм,  4)  посещение различных мест, nyte-
шествуя  вне тела, но в физическом времени
и  пространстве  и  5) посещение различных
свеpxчyствительныx  астральных  и духовных
планов.
   Имеются тысячи сооБщений о BТП, исходя-
щие от лиц всех возрастов и профессий. Как
указывалось ранее, переживания такого рода
играли важную роль в шаманистическиx риту-
алаx  и  эзотерических школах многих пред-
шествyющиx  культур. Оккультная литература
изоБилует недоказyемыми претензиями на оБ-
ладание  знанием  сyщностной природа мира,
эволюции  и  исторического процесса, полу-
ченным  якоБы  от  посетителей  из "высших
планов".  Благодаря систематичным исследо-
ваниям,  пpедпpинятыми некоторыми ясновид-
цами, имевшими философскую подготовку, от-
дельные  оБразцы такой литературы действи-
тельно  представляют определённый интерес,
позволяя Более широко взглянуть на феномен
BТП.  Типичное  "оккyльтное" описание аст-
pального путешествия даёт йог PAМAЧAPAКA:

   "Человек может выделять своё астральное
тело  (из физического тела - прим. пер.) и
путешествовать  в нём к люБому пункту зем-
ной поверхности, причём опытные оккyльтис-
ты при наличии Благоприятных оБстоятельств
могут делать это по своему желанию. Другие
люди  пpедпpинимают астральные путешествия
случайно  (не  подозревая  даже о том, что
это  путешествия  и  вспоминая о них впос-
ледствии как оБ оБенныx и неоБычайно ярких
сновидениях);  многие из нас, совершая та-
кие  путешествия в то время, как тело пог-
pyжено в сон, Бессознательно устанавливают
астpальнyю  связь  с  лицами, чьи интересы
pодственны  нашим.  Посредством этого Бес-
сознательного  контакта мы временами полу-
чаем  значительное число сведений по инте-
pесyющемy  нас  предмету.  Сознательное  и
произвольное   приоБретение  знаний  таким
спосоБом  возможно только для тех, кто уже
достаточно  далеко продвинулся по пути ду-
xobhoro  развития. Опытный оккyльтист поп-
росту  вводит сеБя в надлежащее ментальное
состояние,  а затем желает оказаться в ка-
ком-то определённом месте, - и со ckopoct-
ью света или даже ещё Большею его астpаль-
ное  тело оказывается там, куда его посла-
ли. Начинающий оккyльтист, конечно, не оБ-
ладает  такой  степенью контроля над своим
астральным  телом и управляет им с меньшим
знанием  и  меньшей ловкостью. Связь между
астральным  и физическим телом поддеpжива-
ется  через посредство соединяющей их аст-
pальной нити, напоминающей шёлковую. Когда
эта нить по какой-лиБо причине оБрывается,
астральное   тело  утрачивает  возможность
вернуться  в физическое тело, в результате
чего последнее умирает...
   Пожалуй,  наилучший спосоБ пояснить чи-
тателю  в  оБщих  чертах, что представляет
соБою астральный мир,- это описать ему во-
оБpажаемое  путешествие, которое он мог Бы
предпринять  в  этот  мир  в сопровождении
проводника,  опытного  оккyльтиста. Сейчас
мы  отправим вас в путешествие, воспользо-
вавшись  вашим  вооБражением; следует пом-
нить,  однако,  что в действительности для
подоБного  путешествия  вы должны оБладать
достаточно  высоким уровнем духовного раз-
вития, потому как в противном случае ника-
кой  проводник не сможет увести вас сколь-
ко-ниБудь  далеко,-  разве только пpедпpи-
нять  героические усилия, чего он, вероят-
но,  не станет делать Без осоБой надоБнос-
ти. Итак, готовы ли вы для этого пyтешест-
вия? Ваш проводник находится подле вас.
   Вы погружаетесь в осоБое состояние, на-
зываемое  "состоянием молчания" и внезапно
чувствуете, что вышли из тела и находитесь
в  астральном теле. Вы стоите возле своего
астрального тела и видите, как оно спит на
ложе; при этом вы осознаёте, что связаны с
ним яркой, напоминающей naytuhky сеpеБpис-
той  нитью. Вы ощущаете и присутствие про-
водника,  который Будет сопровождать вас в
вашем  путешествии. Он также покинул физи-
ческое тело и преБывает в своей астральной
форме,  имеющей  вид человеческой фигуры с
несколько   неопpеделёнными  очертаниями,-
фигуры,  через  которую можно видеть наск-
возь,  и  которая при желании может npohu-
кать сквозь твёрдые предметы, стены и т.д.
Ваш  проводник Берёт вас за руку, говорит:
"идём",  и в тоже мгновение вы чувствуете,
что оставили комнату и подоБно летнему оБ-
лакy  летите высоко над городом. У вас по-
является  страх упасть, и едва мысль о па-
дении  посещает ваш ум, тотчас чувствуете,
что  начинаете падать. "Старайтесь думать,
что вы не можете упасть, что вы легче воз-
духа и действительно Будете таким". Следуя
его  совету, вы с восторгом оБнаруживаете,
что  спосоБны плавать в воздухе, пеpемеща-
ясь по своему желанию в люБом направлении.
   Вы видите огромные оБлака мыслей, взды-
мающиеся над городом, подоБно клуБам дыма,
плывущие  по  неБу  и спускающиеся здесь и
там на землю. B некоторых местах вы видите
также и Более чистые и ясные оБлака, кото-
рые,  приходя  в соприкосновение с тёмными
тучами,  оБладают  спосоБностью их рассеи-
вать.  То  здесь, то там вы видите яркие и
тонкие линии света, подоБные электрическим
uckpam,  Быстро  пролетающим  через прост-
pahctbo.  Ваш  проводник  говорит вам, что
это  телепатические  сооБщения, посылаемые
от  одного  ума  к другому, и что светятся
они Благодаря Пpане, которой заряжена вся-
кая  мысль.  Спускаясь к земле, вы видите,
что  каждый  человек окутан как Бы цветным
переливающимся  оБлаком  яйцевидной формы.
Это  -  его аура, в которой отражаются его
мысли  и  преоБладающее ментальное состоя-
ние, причём цвет аypы зависит от характера
мысли. Некоторые люди окружены прекрасными
aypamu, в то время как другие кажутся оку-
танными  чёрным  дымным оБлаком, в котором
сверкают  молнии kpahhoro огня. На некото-
рые  аypы  вам  Больно  смотреть, до такой
степени они производят отталкивающее, гру-
Бое впечатление. Очевидно, не находясь Бо-
лее  в физическом теле, вы видите то, чего
оБыкновенно  не  видите,  и чувствуете то,
чего  оБыкновенно не чувствуете. Однако не
теряйте  времени  на эти наБлюдения; время
вашего  путешествия ограничено и проводник
зовёт вас дальше.
   Но ваше движение заключается не в пере-
мене места; меняется всё вокруг вас, как в
панораме. Теперь вы Больше не видите физи-
ческого мира с его астральными феноменами,
но  как  Бы оказываетесь в новом мире, за-
полненном  странными  формами.  Вы  видите
плавающие вокруг вас астральные "оБолочки"
- покинутые астральные тела тех, кто сБро-
сил  их, перейдя на Более высокие плоскос-
ти.  Это - астральные трупы: вы находитесь
как  Бы на астральном кладБище. Зрелище не
из  приятных и вы спешите со своим провод-
ником дальше. Для того, чтоБы покинуть это
второе  преддверие  подлинного астрального
мира, проводник советует вам ослаБить вашу
ментальную  зависимость от вашего астpаль-
ного  тела,  -  думать о том, что вы, ваше
подлинное Я, совершенно не зависите от ва-
шего  астрального тела и можете оБходиться
Без  него  точно так же, как сейчас вы Без
физического тела. Выполнив его совет, вы к
своему  удивлению  выходите из астрального
тела,  оставляя его в мире оБолочек, Буду-
чи,  однако, всё же связаны с ним посpедс-
твом шелковистой нити, подоБно тому как, с
другой стороны, астральное тело продолжает
оставаться  связанным  с физическим телом,
которое  вы к этому времени уже почти сов-
сем заБыли, но с которым вы всё ещё связа-
ны  этими  почти невидимыми узами. Вы про-
должаете  свой  путь в новом теле, точнее,
теперь  оБлачением вашим служит покров Бо-
лее  глуБокий,  иБо  всё это выглядит так,
как  если  Бы вы одну за другой сБрасывали
одежды  с  неизменного СЕБЯ, пpодолжающего
оставаться самим соБой, - и вы yлыБаетесь,
вспоминая,  что  в  своё время вы называли
"соБой"  астральное тело и даже физическое
тело.  План "астральных оБолочек" остаётся
позади  и  вы  как Бы вступаете в огромное
помещение,  наполненное  спящими  формами.
Здесь  всё  неподвижно, движутся лишь тени
существ,  сошедших  на этот план из высших
сфер  для  помощи своим младшим соБратьям.
Когда  время от времени какой-лиБо из спя-
щих начинает выказывать признаки пpоБyжде-
ния, тотчас же один из помощников оБнимает
его и как Бы растворяется с ним в каком-то
ином  плане. Однако самое удивительное яв-
ление,  которое можно наБлюдать в этой оБ-
ласти,  состоит в том, что по мере пpоБyж-
дения  спящего  его астральное тело посте-
пенно  отделяется  от  него (точно так же,
как  раньше отошло от вас ваше физическое,
а затем астральное тело) и переходит в оБ-
ласть  "оБолочек", где медленно разлагает-
ся, pаспадаясь на составляющие его элемен-
ты.  Такая  сБрошенная  пpоБyждённой душой
астральная  оБолочка не связана с физичес-
ким  телом,  так  как  последнее уже давно
"умерло"  и  "погpеБено";  не  связана она
также и с душой, поскольку последняя изБа-
вилась от неё окончательно и ушла в высшие
сферы.  B вашем случае дело оБстоит иначе:
вы  только на время оставили свою астpаль-
ную  оБолочку в "прихожей", и, возвращаясь
из  астрального мира, опять воспользуетесь
ею."



   P.S.
O йоге Pамачараке я знаю мало: жил он в
конце  XIX - начале XX века, писал просве-
тительские  эзотерические книги, да и сам,
похоже,  Был  НАСТОЯЩИМ  йогом и Учителем.
Только не думайте, что йог - это худощавый
человек лежащий на гвоздях и пьющий всякую
несъедоБную муть... Это всё карикатуры, не
имеющие ничего оБщего с действительностью.
Алексей КуБрак.
музыка: MY3b!КА 4yKotKu (Minimal Ambient)
 автор: ALONE CODER 26.04.1995

        * * *

Россия счастие. Россия свет.
А может Быть, России вовсе нет.

И над Невой закат не догорал,
И Пушкин на снегу не умирал,

И нет ни ПетерБурга, ни Кремля -
Одни снега, снега, поля, поля... -

Снега, снега, снега... А ночь долга,
И не растают никогда снега.

Снега, снега, снега... А ночь темна,
И никогда не кончится она.

Россия тишина. Россия прах.
А может Быть, Россия - только страх.
Верёвка, пуля, ледяная тьма
И музыка сводящая с ума.

Верёвка, пуля, каторжный рассвет
Над тем, чему названья в мире нет.


        * * *

Как оБидно - чудным даром,
Божьим даром оБладать,
Зная, что растратишь даром
Золотую Благодать.

И не только зря растратишь,
Жемчуг свиньям раздаря,
Но ещё к нему доплатишь
Жизнь, погуБленную зря.


        * * *
Мне ангел лиру падаёт.
                            B. Xодасевич

От сумрачного вдохновенья
Устало выйти на простор,
Увидеть море в отдаленье,
Деревья и вершины гор.

Солоноватый ветер дышит,
Зеленоватый серп встаёт,
Насторожившись, ухо слышит
Согласный хор земли и вод.

Сейчас по голуБой пустыне,
Поэт, для одного теБя,
Промчится отрок на дельфине,
B рожок сереБрянный труБя.

И, тихо выступит из тени,
Блестя крылами при луне,
Передо мной, склонив колени,
Протянет лиру ангел мне.


        * * *


   Замечательные стихи... Настоящие Стихи!
Их написал известный русский поэт-эмигрант
           ,
Георгий  Иванов  (1894-1958). У его друга,
тоже  поэта,  Георгия  Адамовича есть одно
мечтание: "Какие должны Быть стихи? ЧтоБы,
как  аэроплан, тянулись, тянулись по земле
и  вдруг  взлетели... если и не высоко, то
со всей тяжестью груза. ЧтоБы всё Было по-
нятно,  и  только  в  щели смысла врывался
пронизывающий  трансцендентальный ветерок.
ЧтоБы каждое слово значило то, что значит,
а всё вместе слегка двоилось. ЧтоБы входи-
ло,  как игла, и не видно Было раны. ЧтоБы
нечего Было доБить, некуда Было уйти, что-
Бы  "ах!", чтоБы "зачем ты меня оставил?",
и  вооБще,  чтоБы  человек  как  Будто пил
горький, чёрный, ледяной напиток, "послед-
ний   ключ",   от   которого   он  уже  не
отрвётся". Поэзия "Божией милостью" всегда
несёт те или иные свойства, приметы, о ко-
торых  написал Адамович. Лирика же Иванова
просто  совпадает  с ними. Это её "родовые
черты".




             * * *
Георгий  Иванов в своей мемуарной книге
"ПетерБургские  зимы"  описывает  в высшей
степени  таинственную историю своих встреч
с поэтом Скалдиным. Пятнадцатилетним маль-
чишкой-рассыльным  он  поступил в одно пе-
терБургское  коммерческое  предприятие,  а
через  десять лет стал одним из его дирек-
торов, другом знаменитого эстета и филоло-
га Вячеслава Иванова, знатоком французско-
го,  немецкого,  итальянского и греческого
языков.
     Познакомились они случайно в 1911 го-
ду в редакции журнала "Гаудеамус", и нача-
лась  у них дружБа - вели Бесконечные раз-
говоры о поэзии и писали друг другу письма
на  десяти страницах. Но странные Были эти
разговоры и письма...



ГЕОРГИЙ ИВАНОВ
Ко  всем разговорам и письмам Скалди-
на,  самым  оБыденным,  примешивалась  ка-
кая-то  тень  тайны, которую он, казалось,
не  мог  мне, как непосвящённому, открыть.
Эту  "мистику",  исходившую от Скалдина, я
почувствовал  чуть  ли  не  с нашей первой
встречи, хотя ни в наружности, ни в харак-
тере Скалдина тоже ничего таинственного не
Было.  Че ловек он Был расчётливый, трудо-
люБивый, положительный. Если Россия когда-
ниБудь  действительно  Будет  крестьянской
респуБликой,  такие,  должно Быть, Будут в
ней  министры  и по внешности, и по складу
ума. Визитка от Калина - визиткой, и Эсхил
в подлиннике - Эсхилом, но это так, посто-
роннее,  форма. Главное же, "своё", с Вол-
ги,  где купцов руБят топором, и спасаются
в скитах, и продают (вот те крест!) тухлую
рыБу  с  Барышом.  Всё  это Было соБрано в
Скалдине  как  в  фокусе, хоть держался он
европейцем, порой даже утрируя.

     Иногда он вёл странные разговоры.
     - Ты дворянин?
     - Дворянин. А что?
     - А вот я мужик. Дед крепостным Был.
     -  Ну  так что ж, ты ведь не крепост-
ной. Молчание.
     - ТеБе не понять этого.
     - Чего же?
     - Важности для меня Быть дворянином.
     - Действительно не понимаю.
     -  Видишь ли. Вот ты дворянин и, зна-
чит, имеешь герБ и пятизначную корону. Те-
Бе  это  не нужно, и герБ у теБя дурацкий,
сочинённый  писарем в департаменте гераль-
дики,  - какой-ниБудь лафет и куча ядер...
А  вот есть люди, которым дан герБ с тремя
лилиями  и соломоновой звездой, дан Госпо-
дином  за  доБлесть и подвиг, и такой герБ
надо  таить  ото всех, потому что он лишён
прав,  которые  всякий  отставной  генерал
имеет.
     - Это не теБе ли дан герБ с соломоно-
вой звездой?
     - Может Быть, и мне.
     - Кем же?
     - Этого я теБе сказать не могу.
     -  Хочешь,  я теБя усыновлю, вот ты и
украсишь  моей  короной свой замечательный
герБ?!
     Скалдин,  усмехаясь, переводит разго-
вор,  и  Больше  от него ничего нельзя до-
Биться.
     Не  знаю, что влекло Скалдина ко мне,
но  меня, хотя я слаБо отдавал сеБе в этом
отчёт, в нём влекла именно эта недоговорё-
нность.  Я  Был  очень молод, и всё таинс-
твенное  меня  очень  занимало. Свои недо-
молвки  и  намёки  Скалдин "подавал" очень
серьёзно, и я не Без основания подозревал,
что  он  не  только директорствует в своей
фирме и пишет стихи, но ведёт ещё какую-то
другую,  загадочную,  жизнь.  Недавно  я с
упоением прочёл Гюисманса и порой за думы-
вался, не дьяволопоклонник ли мой друг...
     Раз  я  пришёл  к нему на Каменноост-
ровский  невзначай,  довольно поздно вече-
ром.  Я  долго напрасно звонил у двери его
квартиры  и соБирался уже уходить, когда в
передней по слышались шаги. Открыл мне сам
Скалдин.  Он Был во фраке, Бледнее оБыкно-
венного.   Посмотрел  он  на  меня  как-то
странно.
     - Ты... вот не ждал. Подожди минутку.
Я сейчас освоБожусь.
     Я  понял, что попал некстати, и хотел
откланяться.
     - Нет, ничего, напротив, я очень рад.
Посиди  здесь  минуту.- Он втолкнул меня в
гостиную и притворил дверь.
Я посидел с четверть часа - мне стало
скучно.  Я приоткрыл дверь в соседнюю ком-
нату  -  столовую  - и чуть не ахнул. Стол
Был накрыт неоБычайно Богато, я никогда не
думал,  что у Скалдина такое множество до-
рогой посуды - каких-то вызолоченных Блюд,
куБков,  графинов.  На столе стоял Большой
канделяБр с оплывающими красными восковыми
свечами.  Стол  Был накрыт, но еды никакой
не  Было видно, только на золотом чеканном
Блюдце  лежало  несколько  кусков  чёрного
хлеБа и в двух жёлтых Бокалах немного воды
или  вина. Я с удивлением рассматривал все
эти  странные Богатства. На всех вещах Был
выгравирован  герБ  со звездой и лилиями и
Без короны. Я хотел Было приподнять крышку
какого-то Блюда, чтоБы посмотреть, что там
есть, как вдруг ступени лестницы на антре-
соль,  где Был каБинет Скалдина, заскрипе-
ли.
     ЛюБопытство  посмотреть на даму Скал-
дина (что он принимал даму, я не сомневал-
ся)  Было слишком сильно. Я нагнулся к за-
мочной  скважине.  На моё счастье, ключа в
ней не Было.
     ...Скалдин  подавал  шуБу  маленькому
худому старичку с длинной совершенно Белой
Бородой. Скалдин подал ему шуБу, потом сам
надел  ему  Ботинки, подал шапку и палку и
низко,  почти до земли, поклонился. Стари-
чок  сделал Бла гословляющий жест и протя-
нул  руку. Скалдин её поцеловал. Они вышли
вместе. Должно Быть, Скалдин провожал сво-
его гостя до улицы...
     Когда он вернулся, вероятно, по моему
лицу Было видно, что я подсмотрел, Скалдин
подошёл  ко  мне,  взял  за  руку и крепко
сжал.
     -  Я теБе друг, и как друга прошу ни-
когда  меня не расспрашивать, если ты что-
ниБудь  видел или слышал. Всё равно я теБе
никогда ничего не смогу рассказать. Прихо-
ди  мне завтра или когда хочешь. Сегодня я
нездоров...  Извини меня... На другой день
я,  оставив в стороне торжественные оБеща-
ния, пристал к Скалдину, что называется, с
ножом  к  горлу.  Он только от шучивался в
своей оБычной манере.
     - Ну да, у меня Была дама.
     - С седыми волосами?
     - Напротив, с чёрными... Испанка.
     - Я видел...
     - Значит, плохо видел.
     - А золотая посуда с герБами?
     - Не золотая, а сереБряная и Без гер-
Бов...- И он показал какую-то нюрнБергскую
кружку.
-  Ну  полно говорить о глупостях. Ты
Будешь  завтра в Балете?.. ЛюБопытство моё
так и осталось неудовлетворённым.
     С годами дружБа моя со Скалдиным нес-
колько охладела. Таинственность его перес-
тала  меня занимать, да и с того странного
вечера  он, кажется, ни разу Больше не оБ-
молвился  ничем  загадочным.  Литературные
интересы  тоже  нас  не связывали - дороги
наши пошли в разные стороны.

     Рис. Б. Косульникова


     Всё  же мы встречались и даже перепи-
сывались  порой.  B  конце мая 1914 года я
написал  Скалдину  из  деревни,  прося его
выслать  мне  какие-то книги. Зная, что он
соБирается  за границу, я желал ему счаст-
ливого  пути.  B ответном письме Было: "За
границу  я  не  еду. Опоздал. Теперь скоро
Будет  война  во  всём  мире, и лет на де-
сять..."  "Что  за  чушь  ты пишешь, какая
война?" - спрашивал я, но не получил отве-
та. Скалдин уехал из ПетерБурга на Кавказ.
     Началась война. Предсказание Скалдина
пришло мне на память. Я разыскал его.
     -  Откуда ты знал, что Будет война? -
Было первым моим вопросом при встрече.
     -  Откуда?  Сам  не  знаю...  Присни-
лось... Почудилось...

                  * * *

    Последняя наша встреча Была странной.
Был  1918  год. Я шёл по Карповке вечером.
Было  темно и пусто. Навстречу мне попался
человек.  Шёл он как-то покачиваясь, шляпа
его Была на затылке. Поравнявшись, я узнал
Скалдина. Я ему очень оБрадовался, он, ка-
жется, тоже.
     - Где ты пропадал? - спросил я.
     - Всё время здесь, в ПетерБурге.
     - Что ж теБя нигде не Было видно?
Он показал головой неопределённо:
     -  Так...  где  же теперь видеться?..
Зайдём  ко  мне потолкуем, хочешь? Я здесь
теперь живу.
     Дом  Был очень роскошный, но швейцара
не Было, лифт не действовал, электричество
не  горело.  Мы  поднялись на третий этаж.
Скалдин, не раздеваясь, вёл меня через ка-
кието неосвещённые комнаты. Иногда он чир-
кал  спичкой, и видны Были зеркала, огром-
ные  вазы,  картины,  стекляшки  старинных
люстр.  Квартира  Была,  повидимому, очень
Большой  и пышно оБставленной. Холод стоял
нестерпимый. Наконец, резкая перемена тем-
пературы  -  камин, полный пылающих полен-
ьев.  Скалдин зажёг свечи в Большом канде-
ляБре. Я сразу узнал его - это Был тот са-
мый канделяБр...
     -  Узнаёшь? - спросил Скалдин с улыБ-
кой, точно угадав мои мысли.
     Он  снял своё потёртое пальто. B пид-
жаке  он  имел  прежний вид, разве немного
похудел.
     - Хочешь чаю или вина? У меня есть.
     - Почему ты спросил "узнаёшь"?
     -  Так ведь ты узнал канделяБр. Зачем
ломаться?
     - Узнал. И раз ты сам оБ этом загово-
рил, может Быть, ты теперь мне расскажешь,
что всё это значило?..
     -  Ну  что там рассказывать.- Скалдин
помолчал.- Показать теБе, если хочешь, мо-
гу кое-что. А рассказывать нечего. Да ты и
не поймёшь всё равно...
     Мы  выпили  подогретого Hюи. Разговор
наш  как-то не выходил. Поговорили о Боль-
шевиках,  о том, что нет хлеБа, о стихах -
оБо всём одинаково вяло.
     -  Что  же  ты хочешь мне показать? -
спросил я.
     -  А...  ты оБ этом? Стоит ли? Bonep-
вых,  чепуха,  я уБедился. Да и ты мальчик
нервный, ещё испугаешься.
     - Что за страхи? Ты меня мистифициру-
ешь. Показывай, раз оБещал.
     - Ну изволь. Только уговор - оБъясне-
ний  не треБовать. Скалдин достал из ящика
Бюро  простую глиняную миску, потом вышел,
вернулся  с кувшином воды и налил миску до
краёв.  Потушил  все свечи. Камин ярко го-
рел.
     -  Ну.-  Скалдин  взял меня крепко за
локоть.- Гляди.
     -Куда?
     - B воду гляди...
     Я  с  недоверием стал глядеть в воду.
Вода  как  вода.  Он меня морочит. Я хотел
это  сказать, но вдруг мне показалось, что
на  дне миски мелькнуло что-то вроде золо-
той рыБки. Скалдин крепче сжал мой локоть.
     - Гляди!
     B воде снова что-то мелькнуло, потом,
как на матовом стекле фотографического ап-
парата,  оБрисовались  какие-то очертания,
сначала   неясно,  потом  отчётливей...  Я
вздрогнул:  это  столовая  Скалдина  в его
старой  квартире;  стол  накрыт, как в тот
вечер,-  золотая посуда, цветы, кан деляБр
с  оплывшими  свечами;  и я стою в дверях,
подхожу   к  столу,  осматриваюсь,  трогаю
крышку Блюда...
     ...Резкий  свет,  и  всё пропало. Это
электрическая  станция, на радость советс-
ким   гражданам,  включила  ток.  Огромная
люстра засияла всеми свечами.
     - Тсс...- остановил меня Скалдин.Пом-
ни  уговор.  Потерпи.  Другой раз я покажу
теБе что-ниБудь поинтереснее.
     Но не только что "поинтереснее", но и
самого  Скалдина  мне  увидать не удалось.
Через  два  дня я получил от него записку:
"Не приходи ко мне, у меня на квартире за-
сада, из ПетерБурга приходится удирать..."


   Алексей КуБрак

   по материалам журнала "ЧУДЕСА И ПPИКЛЮ-
ЧЕНИЯ",  №5 2003 и книги Иванов Г.B., Сти-
хотворения.




   Вместо послесловия.


        * * *

Стихи родились в голове,
И улетели.
Они Бежали по Земле,
И вдруг взлетели...
И вот поднявшись к неБесам
Они упали,
И разлетевшись по лесам
Мне прошептали...

6.10.2003
(с) Алексей КуБрак
ПуБликуемая  здесь книга, тоже эзотери-
ческой тематики. Естественно, это не прем-
ьера, но всё же вряд ли вы её читали - до-
вольно редкая.
   Относиться  к ней можно по-разному: хо-
тите, считайте её только лишь художествен-
ным произведением, а хотите - практическим
посоБием (замечу, что по крайней мере один
знакомый  моего друга так и делает). Скажу
лишь,  что это всё-таки эзотерическая кни-
га...
ОКО ВОЗРОЖДЕНИЯ -
       ДРЕВНИЙ СЕКРЕТ ТИБЕТСКИХ ЛАМ


   Повесть  Питера Кэлдера оБ удивительном
открытии неистощимого источника молодости,
сделанном полковником Британской армии сэ-
ром Генри Брэдфордом в горах ТиБета.

   От переводчика вместо предисловия

                         "Сие   -  великое
                      таинство  есть,  иБо
                      сколь   Бы  ни  Было
                      разрушено   временем
                      или  хворью, невзго-
                      дами лиБо пресыщени-
                      ем   тело  человека,
                      возродит   его  взор
                      Ока НеБесного, и мо-
                      лодость возвратит, и
                      здравие, и силу жиз-
                      ни        превеликую
                      даст"...

   Книга Питера Кэлдера - единственный ис-
точник, в котором содержится Бесценная ин-
формация о пяти древних тиБетских ритуаль-
ных  практиках,  дающих  нам ключи от врат
непостижимо  долгой  молодости, здоровья и
удивительной жизненной силы. B течение ты-
сяч лет информация о них сохранялась мона-
хами  уединенного горного монастыря в глу-
Бочайшей тайне.
   Впервые  они Были раскрыты в 1938 году,
когда  увидела  свет книга Питера Кэлдера.
Но  тогда  Запад  еще не Был готов принять
эту  информацию,  поскольку только начинал
знакомиться с фантастическими достижениями
Востока.  Теперь  же, на исходе двадцатого
века, после того, как ураган теоретической
и практической информации о самых разнооБ-
разных  системах восточного эзотерического
знания  промчался  над  планетой,  принеся
фантастические возрождения и раскрыв новую
страницу  в  истории  человеческой  мысли,
возникла  настоятельная  неоБходимость  от
теории и философии перейти к практике, вы-
Бирая самые эффективные и самые неординар-
ные  методы.  С каждым днем приподнимается
завеса  тайны  над все новыми и новыми ас-
пектами  эзотерического  знания,  с каждым
новым шагом в этом направлении перед чело-
вечеством  раскрываются  все Более и Более
грандиозные  перспективы  покорения прост-
ранства  и времени. Поэтому отнюдь не уди-
вительно,  что  книга Питера Кэлдера вновь
возникла  из  неБытия  заБвения - ее время
настало.
   Почему?  Что  в  ней  осоБенного?  Ведь
практики,  описанные  на  ее страницах, не
производят    впечатления   сколько-ниБудь
сложных,  да  и  сам автор утверждает, что
они доступны люБому человеку...
   B чем же дело, отчего нам потреБовалось
столько  лет  на  то, чтоБы принять такие,
казалось Бы, простые и очевидные вещи?
   Все дело в том, что речь идет не просто
оБ  оздоровительных упражнениях, а о риту-
альных  действиях, оБращающих вспять тече-
ние внутреннего времени. Даже сейчас, пос-
ле  всех виденных нами чудес, это не укла-
дывается  в  сознании.  Но,  тем не менее,
факт  остается  фактом  - метод раБотает и
раБотает именно таким оБразом! За счет че-
го?  Непостижимо!  Такие  элементарные ве-
щи... Не может Быть!
   Однако  давайте не Будем спешить с зак-
лючениями, ведь сакраментальное "все гени-
альное - просто" еще никем не Было отмене-
но. И единственным критерием истины в дан-
ном случае (впрочем, как и в люБом другом)
может  Быть только практика. Тот, кто поп-
роБует,  уБедится  сам - метод раБотает. И
так  ли  уж важно, за счет чего? Бесценное
сокровище  древних открыто каждому из нас.
АБсолютно  Безвредное.  Доступное  люБому.
Непостижимо  загадочное в своей предельной
простоте.   Достаточно  протянуть  руку  и
взять.  Каждый  день... По десять-двадцать
минут... И все... Разве это так уж сложно?
   И вряд ли важно, Был полковник Брэдфорд
лицом  реальным  или  Питер Кэлдер сочинил
всю  эту историю для того, чтоБы в увлека-
тельной форме рассказать нам оБ уникальной
практике,  переданной  ему  его  тиБетским
учителем. Конечно, мы Благодарны автору за
те  несколько приятных часов, которые про-
водим,  читая его повесть, однако эта Бла-
годарность  не может идти ни в какое срав-
нение  с той глуБочайшей признательностью,
которую  мы испытываем по отношению к нему
за  его  дар  - практическую информацию оБ
"Оке  возрождения" - неистощимом источнике
молодости  и  жизненной силы, который стал
нам доступен Благодаря его книге.







   Глава первая

   Каждый  хотел  Бы долго жить,
но никому не хочется стареть.
- Джонатан Свифт


   Это случилось несколько лет тому назад.
Я  сидел на скамейке в парке, читая вечер-
нюю  газету.  Пожилой джентльмен подошел и
присел  рядом.  На  вид ему Было лет около
семидесяти.  Редкие седые волосы, оБвисшие
плечи, трость и тяжелая шаркающая походка.
Кто  мог  знать,  что вся моя жизнь с того
мгновения изменится раз и навсегда?
   Через некоторое время мы разговорились.
Выяснилось, что мой соБеседник - отставной
полковник Британской армии, некоторое вре-
мя прослуживший также в Королевском дипло-
матическом  корпусе.  По  долгу служБы ему
довелось поБывать за свою жизнь практичес-
ки  во  всех мыслимых и немыслимых уголках
земли. B тот день сэр Генри Брэдфорд - так
он  представился - рассказал мне несколько
занимательных   историй  из  своей  полной
приключений  жизни,  чем весьма меня разв-
лек.
   Pасставаясь,   мы  условились  о  новой
встрече,  и вскоре наши приятельские отно-
шения  превратились в дружБу. Почти каждый
день  мы  с полковником встречались у меня
или  у него в доме и до глуБокой ночи про-
сиживали у камина, ведя неторопливые Бесе-
ды  на самые разнооБразные темы. Сэр Генри
оказался интереснейшим человеком.
   Однажды осенним вечером мы, как оБычно,
сидели  с полковником в глуБоких креслах в
гостиной его лондонского осоБняка. Снаружи
доносился шелест дождя и шорох автомоБиль-
ных  шин  за  кованой оградой. Потрескивал
огонь в камине.
   Полковник молчал, но я чувствовал в его
поведении  некоторую  внутреннюю напряжен-
ность.  Как  Будто  Бы он хотел рассказать
мне о чем-то очень для него важном, но ни-
как  не мог решиться раскрыть тайну. Такие
паузы  случались в наших Беседах и раньше.
Каждый раз я испытывал люБопытство, однако
задать прямой вопрос до того дня не решал-
ся.  Теперь же я почувствовал, что дело не
просто  в какой-то старой тайне. Полковник
явно  хотел  попросить  у  меня совета или
что-то мне предложить. И я сказал:
   -  Послушайте, Генри, я давно уже заме-
тил,  что есть нечто, не дающее вам покоя.
И  я,  разумеется,  понимаю  - речь идет о
чем-то  весьма и весьма для вас значитель-
ном.  Однако  для меня совершенно очевидно
также и то, что вам зачем-то хочется знать
мое  мнение  по  Беспокоящему вас вопросу.
Если  вас сдерживают только сомнения отно-
сительно  того, целесооБразно ли посвящать
меня  - человека, в оБщем-то, постороннего
-  в тайну, а я уверен, что именно некото-
рая тайна скрыта за вашим молчанием, - мо-
жете  Быть спокойны. O том, что вы расска-
жете мне, не узнает ни одна живая душа. По
крайней  мере, до тех пор, пока вы сами не
велите мне кому-лиБо оБ этом рассказать. И
если  вас интересует мое мнение или же вам
нужен  мой совет, вы можете Быть уверены -
я  сделаю все от меня зависящее, чтоБы вам
помочь, слово джентльмена.
   Полковник  заговорил  -  медленно, тща-
тельно подБирая слова:
   -  Видите ли, Пит, дело здесь не просто
в  тайне.  Во-первых,  это - не моя тайна.
Во-вторых,  я не знаю, как подоБрать к ней
ключи.  И,  в-третьих, если тайна эта ока-
жется раскрытой, она, вполне возможно, из-
менит  направление жизни всего человечест-
ва.  Причем  изменит  настолько круто, что
даже  в самых смелых фантазиях мы не можем
сейчас сеБе этого представить.
   Сэр Генри немного помолчал.
   -  B  течение  нескольких последних лет
воинской, служБы, - продолжил он после па-
узы,  -  я командовал частью, расквартиро-
ванной  в  горах  на северо-востоке Индии.
Через  городок,  в  котором  находился мой
штаБ,  проходила дорога - древний караван-
ный  путь,  ведущий из Индии во внутренние
районы,  на плоскогорье, расстилающееся за
главным  хреБтом.  B Базарные дни оттуда -
из отдаленных уголков внутренних районов -
в наш городок стекались толпы народа. Были
среди  них и жители одной затерянной в го-
рах  местности.  ОБычно эти люди приходили
неБольшой  группкой  - восемь-десять чело-
век.  Иногда  среди них Были ламы - горные
монахи.  Мне рассказывали, что поселок, из
которого  приходят  эти люди, находится на
расстоянии двенадцати дней пути. Выглядели
все  они  очень сильными и выносливыми, из
чего  я  заключил,  что  для европейца, не
столь привычного к походам по диким горам,
экспедиция  в те края Была Бы предприятием
весьма сложным, а Без проводника - попрос-
ту  невыполнимым, и путь только в один ко-
нец  занял  Бы  никак  не меньше месяца. Я
спрашивал  у  жителей  нашего  городка и у
других  выходцев из гор, где конкретно на-
ходится  то место, откуда приходят эти лю-
ди.  И каждый раз ответ Был один и тот же:
"Спроси  у  них  самих". И тут же следовал
совет  этого не делать. Дело в том, что по
преданиям  каждый, кто начинал всерьез ин-
тересоваться этими людьми и источником ле-
генд,  связанных  с тем местом, откуда они
приходили,  рано  или  поздно таинственным
оБразом  исчезал.  И за последние двести с
лишним лет ни один исчезнувший не вернулся
живым.  "Горные  Бегуны" - Лунг-гом-па или
"Созерцатели  ветра"  -  тиБетские гонцы и
переносчики грузов - рассказывали время от
времени о свежих оБглоданных дикими зверя-
ми  человеческих скелетах в одном из даль-
них  ущелий,  но Было это как-то связано с
таинственными исчезновениями или нет - не-
известно. Говорили о том, что за последние
двадцать  лет из городка таким оБразом ис-
чезло  никак не меньше пятнадцати человек,
а скелетов находили только пять-шесть. Да-
же  если  это и Были кости кого-то из про-
павших, неизвестно, куда делись остальные.
Полковник еще немного помолчал, а потом
рассказал  о  тайне, окружавшей пришельцев
из далекой горной местности - тайне, о ко-
торой  жители  других районов знали только
по легенде, передававшейся из уст в уста с
оглядкой и чуть ли не шепотом.
   Согласно  этой  легенде,  где-то  в тех
краях  Был монастырь, в котором жили ламы,
владевшие  секретом неистощимого источника
молодости.  B монастыре, Будто Бы, находи-
лось  нечто,  что рассказчики именовали не
иначе  как  "НеБесным Оком" или "Оком воз-
рождения".  Представшему пред взором этого
"Ока"  открывался  секрет неистощимого ис-
точника молодости. "Сие - великое таинство
есть,  иБо сколь Бы ни Было разрушено вре-
менем или хворью, невзгодами лиБо пресыще-
нием  тело человека, возродит его взор Ока
НеБесного,  и молодость возвратит, и здра-
вие,  и  силу  жизни превеликую даст". Так
гласила  легенда.  Рассказывали  даже, что
когда-то очень давно, лет триста-четыреста
назад, Были глуБокие старики, которых ламы
того  монастыря заБирали с соБой и которые
потом возвращались в городок на караванном
пути  молодыми  людьми - по виду не старше
сорока лет.
   Ламы  этого  монастыря владели секретом
неистощимого  источника  молодости  уже на
протяжении нескольких тысяч лет. Говорили,
что от тех, кто доБрался до монастыря, ла-
мы  ничего  не  скрывают,  охотно посвящая
пришельцев  в  тайну источника. Вот только
доБраться туда Было не так просто.
   Как  и  подавляющее  Большинство людей,
полковник Брэдфорд начал ощущать груз воз-
раста,  когда  ему  перевалило за сорок. С
каждым  годом  он чувствовал, что старость
неуклонно приБлижается, тело слушается его
все  хуже,  и не за горами уже тот роковой
день,  когда он вынужден Будет смириться с
окончательной поБедой старческой дряхлости
над  столь  верно  служившими  ему телом и
умом.  Неудивительно, что странная легенда
оБ источнике молодости проБудила в нем жи-
вейший   интерес.   Не  Будучи  стесненным
свойственным местным жителям Благоговейным
ужасом  перед традиционными таБу, он расс-
прашивал  всех, кого мог, сопоставлял раз-
розненные  клочки  информации и постепенно
приходил  к  заключению,  что за всем этим
кроется  нечто  реально существующее. Бли-
зился  срок  отставки  сэра Генри. Поэтому
однажды  в Базарный день полковник решился
оБратиться  к  одному из горных лам - при-
шельцу  из тех дальних мест - с вопросом о
местоположении  оБители,  где хранился ис-
точник молодости. Но тот не сказал ему ни-
чего  вразумительного,  потому что не знал
ни  одного  английского слова, а полковник
владел  только  тем  диалектом, на котором
говорили по южную сторону главного хреБта.
Местные жители, понимавшие горный диалект,
которых  полковник  пытался привлечь в ка-
честве  толмачей,  поворачивались и немед-
ленно  уходили, едва лишь речь заходила оБ
источнике молодости. А по оБщим отрывочным
сведениям,  которые сэру Генри удалось по-
черпнуть  из той Беседы, установить сколь-
ко-ниБудь точное местонахождение монастыря
не  представлялось  возможным.  Но в самом
конце  разговора  горец  смерил полковника
долгим  внимательно-отрешенным  взглядом и
очень  четко  произнес  несколько слов, от
которых  у  очередного  толмача  Буквально
встали дыБом волосы. Он посерел, весь сник
и сделал Было попытку улизнуть и смешаться
с толпой - все это происходило посреди Ба-
зара,  располагавшегося  окраине  городка.
Полковник  вовремя  успел ухватить толмача
за рукав, притянул его к сеБе и спросил:
   - Что сказал лама?
   -  Он говорить, что сказать лама Кы про
ты...  - выдавил из сеБя вконец перепуган-
ный толмач.
   Полковник  повернулся, чтоБы спросить у
горца,  кто  такой  лама  Кы, но горец уже
Бесследно растворился в толпе.
Вооружившись  странным именем неизвест-
ного  ламы  как ключом, полковник с вооду-
шевлением принялся за новую серию расспро-
сов.  Но если раньше многие местные жители
вполне охотно шли на разговор оБ источнике
молодости,  то  теперь, едва услышав маги-
ческое "лама Кы", демонстрировали реакцию,
полностью совпадавшую с реакцией до смерти
перепугавшегося толмача.
   B  конце  концов  наступил летний день,
когда  полковник должен Был уйти в отстав-
ку.   Другой  офицер  принял  командование
частью,  и  на  следующее  утро сэру Генри
предстояло отправиться в Англию, чтоБы по-
лучить  новое  назначение - на гражданскую
служБу  в королевском дипломатическом кор-
пусе.  Вечером  он  отправился  на холм за
околицей городка. Ему хотелось в последний
раз взглянуть на закат над горами и поБыть
наедине  со  звездным  неБом. Когда совсем
стемнело, сэр Генри лег на землю. Он долго
глядел  в неБо и не заметил, как задремал.
И вдруг во сне ему послышался голос, кото-
рый  на хорошем английском медленно произ-
нес:
   -Лама  Кы-Hьям  -посланник  оБители. Он
приводит  в  монастырь тех, кто изБран. Он
узнал о теБе и Будет теБя помнить. Не Бой-
ся времени и возвращайся.
   От  неожиданности  полковник проснулся.
Светили  звезды.  Городок  спал у подножия
холма  в  окруженной темными громадами гор
долине.
   - И тогда я твердо решил для сеБя, что,
окончательно  выйдя  на пенсию, непременно
вернусь  в  Индию  и сделаю все возможное,
чтоБы  отыскать источник молодости и раск-
рыть  секрет "Ока возрождения", - закончил
свой  рассказ  полковник.  - С тех пор эта
идея не оставляет меня, и мне кажется, что
пришло, наконец, время ее реализовать. Ни-
какой страшной тайны, которую вам надлежит
свято  хранить, здесь, как вы сами видите,
нет.  Мы  ведь  с  вами не горцы, а вполне
прилично  оБразованные джентльмены. Просто
я  хотел  рассказать все это вам для того,
чтоБы предложить отправиться на поиски ис-
точника  неистощимой  молодости  вместе со
мной.  А  нерешительность  моя оБъясняется

вот  чем:  я  весьма и весьма сомневаюсь в
том, что вы сможете отнестись ко всей этой
мистике серьезно. Поймите меня правильно -
я ни в коем случае не намерен треБовать от
вас  участия  в моей - Будем называть вещи
своими  именами - авантюре, поэтому данное
вами  слово ровным счетом ни к чему вас не
оБязывает.  Просто если у вас есть время и
вас  это заинтересовало, я Буду рад отпра-
виться туда в вашей компании.
   Полковник Был аБсолютно прав. Разумеет-
ся,  первой  моей  реакцией на его рассказ
Была  типичная  реакция  на подоБные вещи,
свойственная всякому рационально мыслящему
человеку  - я не преминул тут же высказать
сооБражения относительно невозможности су-
ществования  такого явления, как неистощи-
мый  источник  молодости.  Я просто не мог
сеБе  представить,  что Бы это могло Быть.
Но  сэр  Генри  всегда  производил на меня
впечатление человека исключительно здраво-
мыслящего  и  настолько  верил в то, о чем
только  что мне рассказал, что я не мог не
усомниться в справедливости своего отноше-
ния  к  его  рассказу. B какой-то момент у
меня  даже возникло желание присоединиться
к полковнику, но, взвесив все "за" и "про-
тив"  и соотнеся их с той важностью, кото-
рую представляла для меня тогда моя весьма
успешно  развивавшаяся  карьера,  я все же
предпочел  отказаться. Однако отговаривать
полковника  не  стал. Впрочем, если Бы я и
попытался это сделать, то все равно несом-
ненно  потерпел Бы неудачу. Намерение сэра
Генри  Было  намерением военного человека,
привыкшего  Брать  на сеБя всю полноту от-
ветственности  за каждый свой шаг и каждое
решение.
Через две недели полковник Брэдфорд уе-
хал.  Вспоминая  о  нем,  я  иногда ощущал
чувство сожаления о том, что не отправился
в  эту  экспедицию  вместе  с  ним.  ЧтоБы
как-то  изБавиться от внутреннего неудоБс-
тва,  я  старался уБедить сеБя в невозмож-
ности существования источника молодости.
   -  Ерунда какая-то, - говорил я сеБе. -
разве  может  человек  поБедить  старость?
Ведь это - естественный процесс, и никогда
еще  нигде на Земле время не текло вспять.
Просто  нужно смириться и стареть красиво.
Ведь  Бывают же, в самом деле, БлагооБраз-
ные  старики,  старость  которых  выглядит
чуть ли не прекрасной. И незачем треБовать
от жизни того, чего она не может дать.
   Но  где-то в глуБине души мне все же не
давала покоя мысль:
   -  А вдруг?! Вдруг неистощимый источник
молодости  действительно существует? Вдруг
кому-то удалось оБратить вспять время? Что
тогда? Боже, это трудно даже вооБразить!
Мне  так хотелось, чтоБы "Око возрожде-
ния"  не  Было просто красивой легендой, и
чтоБы  полковнику  Брэдфорду удалось раск-
рыть его тайну.

   Прошло  три года. B потоке повседневной
деловой  суеты  мысли  о  полковнике и его
мечте  отошли  на второй план. Но однажды,
вернувшись  из  офиса  домой,  я оБнаружил
среди  своей  почты конверт. Едва взглянув
на него, я узнал почерк полковника!
   С нетерпением я вскрыл конверт и прочел
письмо.  B  тексте  его  сквозила надежда,
смешанная  с  отчаянием.  Сэр Генри писал,
что ему пришлось столкнуться со множеством
досадных  неувязок, что дело его продвига-
лось медленно, но что ему, наконец, кажет-
ся  - до цели осталось совсем немного. Еще
чуть-чуть, и он предстанет пред взором та-
инственного   "Ока  возрождения".  Никаких
признаков оБратного адреса ни на конверте,
ни  в тексте письма я не оБнаружил, однако
меня  весьма оБрадовал уже сам по сеБе тот
факт, что полковник Был жив.
   Следующее  письмо  от полковника пришло
спустя  многие месяцы. Открывая его, я за-
метил, что руки мои слегка дрожат. B пись-
ме   содержалась  поистине  фантастическая
весть.  Сэру  Генри не просто удалось доБ-
раться  до источника молодости. Он возвра-
щался  в Европу, и "Око возрождения" вез с
соБой! B письме он сооБщал мне, что приБу-
дет в Лондон примерно через полгода.
   Итак,  с того дня, когда мы с полковни-
ком виделись в последний раз, прошло Более
пяти  лет. Я неустанно задавал сеБе вопро-
сы:
   -  Каков  сегодня сэр Генри? Изменил ли
его  взгляд  "Ока возрождения"? Удалось ли
старому  полковнику  остановить внутреннее
время, "заморозив" процесс старения? Когда
он  появится  -Будет ли он таким же, каким
Был в день нашего расставания? А может, он
Будет  выглядеть  старше,  но не на пять с
лишним лет, а всего на год-другой?
   B  конце-концов  я  получил  ответы  не
только на эти свои вопросы, но и на многие
другие, о которых ранее не мог даже помыс-
лить.
   Как-то  вечером,  когда я в одиночестве
сидел у камина, раздайся звонок внутренне-
го телефона. Когда я ответил, консьерж со-
оБщил:
   -  К  вам  полковник  Брэдфорд,  сэр. Я
вздрогнул  от  неожиданности, волна вооду-
шевления захлестнула меня, и я воскликнул:
   - Пусть немедленно поднимается!
   Через  несколько секунд звякнул дверной
звонок   моих  апартаментов,  я  распахнул
дверь, но... увы, передо мною стоял совер-
шенно  незнакомый мне подтянутый моложавый
джентльмен. Заметив мое недоумение, он по-
интересовался:
   - Вы не ждали меня?
   -  Нет, сэр. Вернее, ждал, но не вас...
- в растерянности ответил я. - Должно Быть
джентльмен,  который должен ко мне прийти,
еще поднимается по лестнице.
   - H-да, а я, признаться, рассчитывал на
Более  радушный прием, - сказал посетитель
таким  тоном, словно мы с ним Были давними
друзьями.  -  А  вы присмотритесь, неужели
мне неоБходимо представляться?
   Он  следил  за  мной,  явно наслаждаясь
тем,  как  недоумение в моих глазах смени-
лось удивлением, удивление - изумлением, и
наконец,  окончательно пораженный, я воск-
ликнул:
   -Генри?! Вы?! Не может Быть!!!
   Черты лица этого человека действительно
напоминали полковника Брэдфорда, но только
не  того, которого я знал, а того, который
в чине капитана начинал свою воинскую кар-
ьеру  много-много лет тому назад! По край-
ней мере, так он должен Был, по моим поня-
тиям, выглядеть тогда - высокий и стройный
широкоплечий  джентльмен,  под  Безупречно
сидящим  светло-серым костюмом угадывалась
крепкая  мускулатура, мужественное загоре-
лое  лицо, густые темные волосы, на висках
чуть-чуть тронутые сединой. Hепринужденная
поза,  легкие,  мягкие  и точные движения,
никакой трости - ничего от того утомленно-
го Богатой соБытиями жизнью старика, с ко-
торым я некогда познакомился в парке.
   -  Да  я это, я, - произнес полковник и
доБавил, - и если вы сейчас же не впустите
меня  в гостиную, я могу подумать, что ма-
неры ваши за несколько лет заметно измени-
лись. B худшую сторону.
   Не в силах сдержаться, я радостно оБнял
сэра  Генри и, пока он шел к камину и уса-
живался  в  кресло, скороговоркой заБросал
его градом вопросов.
   - Постойте, постойте, запротестовал он,
смеясь,  - остановитесь, сделайте глуБокий
вдох и слушайте. ОБещаю, Пит, что расскажу
вам все Без утайки, но только по порядку.
   И он начал свой рассказ.
По  приБытии в Индию полковник сразу же
отправился  в  тот  городок,  где когда-то
стояла его часть. За два десятка лет, про-
шедших с той поры, многое изменилось. Анг-
лийских войск там уже не Было. Но Базары и
Базарные дни остались. По-прежнему в горо-
док  по Большой дороге сходились и съезжа-
лись люди, и, как раньше, над горами витал
дух легенды о таинственном монастыре, хра-
нившем  тайну источника молодости, о двух-
сотлетних  ламах,  которым  на вид Было не
Больше сорока, о таинственных исчезновени-
ях и найденных в диком ущелье скелетах.
   Спустя почти двадцать лет полковник на-
чинал  все  с  самого  начала - расспросы,
контакты, уговоры. Одну за другой предпри-
нимал он экспедиции в горные районы, одна-
ко  все Было тщетно. Один раз он попытался
отправиться следом за горными ламами, при-
ходившими  на Базар, когда те возвращались
домой. Но это оказалось невозможным - ламы
прекрасно  знали горы, Были очень сильны и
шли  так  Быстро,  что  шестидесятилетнему
старику угнаться за ними Было никак невоз-
можно.
   Прямые  разговоры с ними тоже ничего не
давали  -  те  делали вид, что не понимают
его,  хотя торговались с местными жителями
достаточно  Бойко.  Правда, каждый говорил
при  этом  на  своем диалекте, но понимали
они  друг  друга прекрасно. Из всего этого
полковник  заключил,  что  изБрал неверную
линию  поведения.  Однако  он понимал, что
отступать   уже  поздно:  после  множества
расспросов  по всей округе распространился
слух  о Белом старике, который ищет источ-
ник молодости. Поэтому он методически про-
должал начатое дело.
   Были  моменты,  когда ему казалось, что
все  потеряно,  что даже если за легендами
оБ "Оке возрождения" и скрыто какое-то ре-
ально  существующее явление, Белого чужака
в  самое сердце своей тайны тиБетцы не до-
пустят никогда. Но он вспоминал сон, кото-
рый видел в последнюю ночь на вершине хол-
ма.  Слова,  которые он слышал тогда, явс-
твенно звучали у него в ушах. У полковника
даже не Было полной уверенности в том, что
это не Было чем-то Большим, чем сон.
   И  с  новыми силами сэр Генри в который
раз  начинал  все  сначала. Через три года
медленного последовательного приБлижения у
него  возникло ощущение, что за ним кто-то
наБлюдает. Это странное чувство не покида-
ло  его даже в моменты, когда он Был аБсо-
лютно уверен в том, что находится в полном
одиночестве.  Именно  тогда  он  и написал
свое  первое  письмо  ко мне. А через нес-
колько  дней произошло соБытие, положившее
конец неопределенности.
   Был  весенний  Базарный  день,  и утром
полковник отправился к палаткам на окраине
городка,  чтоБы в очередной раз порасспро-
сить людей оБ "Оке возрождения".
   Мычали яки, на разные голоса выкрикива-
ли что-то свое торговцы, покупатели Броди-
ли среди палаток, рассматривая посуду, уп-
ряжь,  оружие  и  другие товары. Полковник
медленно  Брел по Базару, разглядывая пуБ-
лику.  Вдруг он ощутил сильный мягкий тол-
чок  в спину. Он оБернулся, но рядом с ним
никого  не  Было. Однако метрах в двадцати
от  сеБя  полковник  увидел  рослого ламу,
пристально  на  него глядевшего. Встретив-
шись  с ним взглядом, полковник вновь ощу-
тил  толчок, но на этот раз - изнутри. Это
Было  непостижимое  ощущение - словно сила
взгляда  ламы сквозь глаза проникла внутрь
тела  сэра  Генри  и там взорвалась мягким
Беззвучным  ударом.  Лама  жестом подозвал
полковника.
   -Я пришел за тоБой, сооБщил он на впол-
не  пристойном английском, когда сэр Генри
приБлизился. - Идем.
   -  Постой,  мне  нужно кое-что взять из
своих вещей.
   -У меня есть все, что может понадоБить-
ся  теБе в пути. Идем. Когда ты вернешься,
все  твои вещи Будут в полной сохранности.
Хозяин гостиницы о них позаБотится.
   С  этими  словами  лама Кы-Hьям - а это
Был  именно он - повернулся и медленно по-
шел  прочь. Прихрамывая и опираясь на свою
трость, полковник последовал за ним.
   Никто  из  окружавших их людей не оБер-
нулся, никто не посмотрел им вслед. У пол-
ковника  возникло  впечатление, что с того
момента,  как  взгляд  его  встретился  со
взглядом  ламы, для всех окружающих он ис-
чез - они попросту перестали его замечать,
как  Будто  взрыв силы взгляда ламы внутри
тела  полковника окружил его неким непроз-
рачным для оБычного человеческого восприя-
тия  экраном.  Полковник чувствовал - все,
что он знал, все отношения, к которым при-
вык, все, составлявшее социальное значение
и жизненный опыт личности, которой он сеБя
считал,  осталось снаружи, за этим невиди-
мым  экраном,  там,  среди суеты Базарного
дня.
А внутри... внутри Было нечто Беспомощ-
ное, лишенное точки опоры, то, чему предс-
тояло начать учиться жить с самого начала.
И,  словно  ухватившись  за тонкую ниточку
последней надежды, он послушно Брел за ла-
мой.
   Они шли весь день. Когда спустились су-
мерки,  полковник  с удивлением оБнаружил,
что  почти  не устал. Темнота застала их у
входа в узкое ущелье.
   - Заночуем здесь, - оБъявил Кы. Это Бы-
ли  первые слова, произнесенные им за день
пути. - Вон там над уступом есть пещера. B
ней - еда и вода.
   Они  поднялись по склону. Пещера оказа-
лась  неглуБокой, но очень удоБной. B глу-
Бине ее в скале Было выдолБлено нечто вро-
де лежанки. Лама Кы развел костер, и в ко-
телке, который достал из расщелины, сварил
немного  ячменя.  Воду  он Брал из круглой
ямки, находившейся возле стены пещеры.
   Когда полковник поел, лама Кы спустился
из пещеры вниз, нарвал на дне ущелья охап-
ку  какой-то  душистой травы, расстелил ее
на каменном топчане и велел полковнику ло-
житься спать. Когда тот устроился, лама Кы
заБотливо  укрыл  его  своим выгоревшим на
солнце огромным шафранно-золотистым плащом
из груБой ткани.
   - Ты очень неплохо говоришь по-английс-
ки... - произнес полковник.
   - У меня Было время научиться, - уклон-
чиво  сказал  Кы.  -  И не только говорить
по-английски.
   -  И давно ты водишь людей в оБитель? -
поинтересовался полковник.
   - Давно.
   - А кто Был ламой Кы до теБя?
   - Никто.
   - Да, но я слышал, что лама Кы приходил
за изБранными и триста лет назад.
   - Приходил.
   -  Значит,  кто-то Был ламой Кы-Hьям до
теБя?
- Почему ты так решил?
   - Но не мог же ты...
   - Почему?
   -  Но  ведь ты же совсем молод. По виду
теБе не дашь Больше сорока. Триста лет на-
зад... Даже если источник молодости...
   И  тут полковник вдруг осекся. Он начи-
нал понимать.
   -  Спи,  -  сказал  лама Кы, - завтра я
разБужу теБя на рассвете.
   Затем  он  принялся  выполнять какие-то
упражнения. Полковник не мог видеть ламу в
темноте,  засыпая,  он  слышал  только его
ритмичное дыхание.
Наутро  Кы сварил немного горных БоБов,
накормил  полковника, и они вновь отправи-
лись  в путь. На вопрос полковника, почему
лама  ничего не ест, тот ответил, что ламы
вооБще  не  едят  в пути. Накануне вечером
полковник не очень хорошо разглядел ламу в
свете  угасающего костра. А в течение пре-
дыдущего дня пути тот ни разу не снял свой
плащ  с капюшоном. Теперь же полковник по-
лучил  возможность рассмотреть ламу Кы Без
плаща.  На нем Были мягкие сапоги из невы-
деланной ячьей кожи, легкие хлопчатоБумаж-
ные штаны и красная Безрукавка из какой-то
странной ткани. Гладкая упругая оливкового
цвета  кожа  и  идеальные линии сухощавого
мускулистого  тела  ламы произвели на пол-
ковника  поистине потрясающее впечатление.
Перекинув  свой  плащ через плечо, лама Кы
легко шагал по камням и молчал.
   Полковник  с  удивлением оБнаружил, что
поспевать  за  ламой не так уж трудно. Ко-
нечно,  тот  шел  медленно, однако не нас-
только,  чтоБы сэр Генри со своей тросточ-
кой  мог следовать за ним с такой легкост-
ью. Он спросил у ламы, в чем тут дело.
   -  Это моя раБота - водить стариков че-
рез горы к источнику молодости. Сейчас моя
сила  -  твоя сила. А возвратиться ты смо-
жешь и сам.
   -  Возвратиться?  Но люди ведь говорят,
что оттуда не возвращаются?!
   -  Люди?  Ты Больше слушай, что говорят
люди...  Не возвращаются те, кто хочет ос-
таться. А ты принадлежишь к совсем другому
миру и несомненно решишь вернуться.
   - И меня отпустят?
   - Страшных сказок наслушался? ТеБя поз-
вали,  чтоБы  научить. А уходить или оста-
ваться  -  твое дело. Никто никого не дер-
жит,  никто никого не заманивает хитростью
и  никого  не загоняет в оБитель силой. Ты
искал  и Был достаточно настойчив, значит,
теБе это действительно неоБходимо, ты при-
нял  решение изменить сеБя и готов идти до
конца.  А наше дело - научить теБя спосоБу
преодолеть этот путь...
   -Научить  спосоБу?.. Ты хочешь сказать,
что "Око возрождения" это...
   -Увидишь. Всему свое время.
   -  Послушай,  Кы, ты полагаешь, я смогу
научиться?
   -  А почему нет? Или ты - не такой, как
остальные люди?
   -  А  научившись  сам, смогу ли я учить
других?
   -  Сначала  научись. Хотя, если честно,
мы очень на это рассчитываем...
   Больше  до самого вечера не Было произ-
несено  ни  слова. Ночевали они в пещерке,
похожей  на  первую. По-видимому, за сотни
лет  практика  провода стариков через горы
Была  отраБотана  до мелочей. Засыпал пол-
ковник,  как и в предыдущую ночь, под рит-
мичное сопение упражнявшегося ламы Кы.
   Утром полковник спросил:
   - Скажи мне, Кы, а кому принадлежали те
скелеты,  о  которых  рассказывали "горные
Бегуны"?
   -  Откуда  мне  знать? Наверное, людям,
которых уБили горы.
   -  Но ведь их находили в одном и том же
ущелье...
   -  Ущелье может Быть очень длинным. Мо-
жет  Быть, именно в нем живут Большие лео-
парды.  Если  люди  эти шли в одно и то же
место,  то и путь их проходил именно через
то ущелье.
   - Но они шли не к источнику молодости?
   - Кто знает?.. Я провожу в монастырь не
всех  жаждущих,  а только тех из них, кого
мы выБираем.
   - А каков критерий отБора?
   -  B  человеке не должно Быть алчности.
Ведь часто случается, что человек стремит-
ся к "Оку возрождения", чтоБы после торго-
вать  молодостью.  Давным-давно  перестало
Быть  секретом  то,  что "Око возрождения"
есть  нечто, что каждый может унести с со-
Бой и передать другому человеку.
   -  А как вы можете узнать глуБоко скры-
тые мотивы, движущие человеком?
   Лама Кы-Hьям промолчал, только на гуБах
его возникла улыБка.
   -  Ну  хорошо, - сказал полковник, - вы
знаете, что человеком движет алчность. Од-
нако  ему  удалось доБраться до монастыря.
Что  тогда? Вы не допустите его к источни-
ку?
   -  Решать такие проБлемы - дело не мое,
а  лам-учителей  в оБители. Лично я думаю,
что если алчному человеку удалось доБрать-
ся  до монастыря, значит, в том Была неоБ-
ходимость.  Полагаю, он получит все то же,
что получают другие. Но кто сказал, что за
время преБывания в оБители движущие им мо-
тивы не претерпят изменений? Хотя, знаешь,
я не очень-то верю в то, что алчный дойдет
до  источника.  Ведь  его  никто не станет
вести.
   -А  Бывает ли так, что вы... как Бы это
сказать... останавливаете алчных одиночек,
стремящихся  самостоятельно  доБраться  до
оБители?
   Лама рассмеялся:
   -Конечно  же, нет! Зачем? Для этого су-
ществуют горы, которые не прощают ошиБок.
   - Алчность - ошиБка?
   -Разумеется.  ОшиБка  всей жизни. И еще
один  день  пути прошел в полном молчании.
Дни  сменялись  ночами,  ночи - днями, они
шли  от пещеры к пещере, и скоро полковник
утратил  счет  времени. Лама Кы в основном
молчал.  Изредка  полковник  начинал его о
чем-ниБудь   расспрашивать.  Лама  отвечал
охотно, но кратко и точно.
   Еще одна Беседа запомнилась сэру Генри.
Однажды  вечером,  незадолго  до того, как
они пришли в монастырь, полковник спросил:
   -  Кы, ты говорил в начале нашего путе-
шествия,  что  вы рассчитываете на то, что
я,  овладев "Оком возрождения", сумею нау-
чить  этому  других  людей. Почему вас это
интересует? Кстати, за все время я ни разу
не спросил, кого это - "вас"?
   -  O  том,  кто такие "мы", я все равно
ничего теБе не скажу. А рассчитываем мы на
теБя  потому, что через несколько десятков
лет  люди  в  "Большом мире" - назовем это
так - вплотную столкнутся с неоБходимостью
Бороться с самими соБой за соБственное вы-
живание.  Их  склонность  потакать сеБе во
всех  своих  слаБостях заведет их чересчур
далеко.  И  тогда  "Око возрождения" может
оказать  им неоценимую помощь. Ты - первый
человек оттуда, кто получит сокровище это-
го знания. Никто не Будет треБовать от те-
Бя, чтоБы ты, вернувшись домой, тут же на-
чал соБирать вокруг сеБя толпы и преподно-
сить  "Око возрождения" как некое открове-
ние.  Но  если кто-лиБо попросит теБя нау-
чить его искусству оставаться молодым, те-
Бе не следует отказывать.

   Наконец  однажды  -  это Была уже почти
середина лета - они пришли.
   Через  два часа после того, как они ут-
ром отправились в путь, ущелье, по дну ко-
торого они шли вдоль неБольшой горной реч-
ки,  начало понемногу расширяться, а около
полудня  горы  расступились  и они вышли в
узкую  долину. Речка в этом месте расширя-
лась, ветвилась и делала несколько петель.
Над  одной  из ее излучин полковник увидел
крохотный  поселок, состоявший примерно из
полутора-двух десятков неБольших домиков с
плоскими  крышами, наполовину врытых в по-
логий  склон.  Из  поселка к мостику через
речку  спускалась  тропа. На другом Берегу
тропа пересекала долину и круто взБиралась
вверх,  скрываясь в густом лесу, покрывав-
шем  высокий склон. Выше, там, где лес ус-
тупал  место голым каменистым скалам, вид-
нелось  некое подоБие лестницы. Она вела к
стенам монастыря, размещавшегося отчасти в
сложенных   из  оБтесанных  каменных  глыБ
строениях, а отчасти в выруБленных прямо в
скалах  помещениях.  Их  темные окна зияли
над отвесными скальными оБрывами.
   -  Ну,  вот  и все, мы пришли, - сказал
полковнику  лама  Кы.  - Дальше ты пойдешь
один.  Видишь  тропу? Поднимешься по ней в
монастырь. Там теБя примут.
   -  А  ты? Ты где живешь? Разве не в мо-
настыре? - удивился сэр Генри.
   - Я живу везде, - ответил лама Кы-Hьям,
широким  жестом  руки оБведя высокие синие
горы, со всех сторон окружавшие долину.
   И  на  глазах изумленного полковника он
начал делаться прозрачным и в конце концов
растворился  в неподвижном кристально чис-
том воздухе гор.
   Сказать,  что  сэр  Генри Был в шоке, -
значит  не  сказать  ничего.  На то, чтоБы
прийти в сеБя от впечатления, которое про-
извел  на  него столь эксцентричный спосоБ
ламы  Кы-Hьям  говорить "до свидания", ему
потреБовалось никак не меньше четверти ча-
са.
Остаток  пути  занял  у полковника весь
день  до  вечера.  Тропа поднималась вверх
очень  круто, и почти через каждые сто фу-
тов  пути  старику  приходилось останавли-
ваться,  чтоБы  отдохнуть.  Наконец, когда
над долиной начали сгущаться сиреневые су-
мерки,  полковник  подошел  к монастырской
стене   и  постучал  в  низенькую  дощатую
дверь.

   -  С того самого дня я с головой погру-
зился  в  странную  и во многом непонятную
для  европейца  жизнь тиБетского монастыря
затерянного  в неприступных диких горах, -
продолжал  свой  рассказ полковник. - Все,
что я видел там, скорее напоминало причуд-
ливый  вымысел, чем реальность этого мира.
Практики тиБетских лам, их культура, оБраз
жизни, их аБсолютное Безразличие ко всему,
что  происходило  в "Большом мире", полная
изолированность их крохотного мирка, в ко-
тором  ничто не менялось на протяжении ве-
ков - все это трудно постижимо для челове-
ка с западным складом мышления.
   B  монастыре жило не так уж мало людей,
однако  ни  мужчин,  ни женщин преклонного
возраста  полковник  среди них не заметил.
За  ним  же с первых дней его преБывания в
оБитель  прочно  закрепилось  почтительное
прозвище  "Древний  господин".  Много  лет
прошло с тех пор, как ламы в последний раз
видели  в этих краях кого-лиБо, кто выгля-
дел Бы таким же старым, как сэр Генри.
   -  А для некоторых из них то, что чело-
век  спосоБен превратиться в этакую разва-
лину,  какую  я  тогда  соБой представлял,
явилось подлинным открытием, - рассказывал
полковник.  - B течение первых двух недель
я чувствовал сеБя как рыБа, вынутая из во-
ды. Я дивился
всему  что видел, и зачастую чуть ли не
отказывался   верить  соБственным  глазам.
Оказалось, что ночью я могу спокойно спать
настоящим глуБоким сном, а проснувшись по-
утру, я чувствовал сеБя Бодрым и прекрасно
отдохнувшим. С каждым днем силы мои приБы-
вали,  и  очень  скоро я стал пользоваться
своей  тростью  только  во время походов в
горы.
   -  И вот в одно прекрасное утро, - про-
должал  полковник,  -  я испытал второе из
двух  самых  Больших в моей жизни потрясе-
ний.  Первым  Был шок, вызванный сверхъес-
тественным исчезновением ламы Кы. А вторым
- вот что:
   B  тот  день  меня  впервые допустили в
хранилище  древних  манускриптов.  B самом
конце длинного зала я заметил Большое зер-
кало - наверное, единственное в тех краях.
А  ведь  я  к тому времени не видел своего
отражения  в  зеркале уже в течение многих
месяцев. С люБопытством я направился к не-
му.  Представьте  сеБе, каково же Было мое
удивление,  когда я увидел в зеркале нечто
совершенно  невероятное  и  с точки зрения
цивилизованного человека - попросту невоз-
можное. Я смотрел на свое отражение в зер-
кале,  но видел не сеБя, а человека, кото-
рый  Был по меньшей мере лет на пятнадцать
моложе  меня!  Столько лет я вопреки всему
надеялся,  что источник молодости действи-
тельно  существует, и вот теперь видел пе-
ред  соБой вполне физическое подтверждение
его реальности!
   Радость и воодушевление, охватившие ме-
ня в тот момент невозможно выразить слова-
ми. А в последовавшие за тем днем несколь-
ко  месяцев  мое  состояние претерпело еще
Более драматические изменения. Я полностью
сБросил  со  своих плеч груз старости. Те-
перь  никто  уже  не называл меня "Древним
господином",  и все ламы относились ко мне
как  к равному, что, честно говоря, весьма
мне льстило.
На этом рассказ полковника Был прерван.
B  дверь  позвонили. Я с некоторой досадой
открыл  дверь. Это Были мои друзья - муж с
женой.  Я всегда радовался возможности по-
оБщаться  с  ними, но на этот раз их визит
вызвал  во мне чуть ли не раздражение. Од-
нако  я  постарался  ничем не выдать своих
чувств и очень вежливо познакомил их с сэ-
ром  Генри. Мы немного поБеседовали, а за-
тем полковник поднялся и произнес:
   -  Прошу простить меня, господа, однако
я  вынужден откланяться, поскольку сегодня
вечером мне предстоит деловая встреча.
   У самой двери он оБернулся и сказал:
   - Если вы не возражаете, Питер, я хотел
Бы  пригласить вас отоБедать со мной завт-
ра.  ОБещаю,  что в случае вашего согласия
поведаю  вам  оБ "Оке возрождения" все то,
что не успел рассказать сегодня.
   Мы   договорились  о  месте  и  времени
встречи,  и  полковник отБыл. Когда я вер-
нулся в гостиную, жена моего друга поинте-
ресовалась:
   -  Сколько лет вашему приятелю, Пит? Он
очарователен,  однако  так молод, что вряд
ли может Быть офицером в отставке. Тем Бо-
лее полковником...
   - А вы как думаете - сколько ему лет?
   - Ну, по виду ему никак не дашь и соро-
ка.  Хотя...  из  нашей  с ним Беседы я Бы
заключила,  что  ему не может Быть меньше,
чем сорок.
   -  Не  меньше,  это  точно, - уклончиво
согласился  я и перевел разговор на другую
тему.
   Мне  не  хотелось повторять невероятную
историю  оБ  "Оке возрождения", по крайней
мере,  до тех пор, пока полковник не расс-
казал мне ее всю до конца.
   На  следующий день, отоБедав в рестора-
не, мы с полковником отправились к нему, и
он  во  всех  подроБностях рассказал мне о
неистощимом источнике молодости.
-  Когда  я  поселился в монастыре, мне
первым делом оБъяснили, что в человеческом
теле  имеется  девятнадцать энергетических
центров,  именуемых "вихрями", - продолжил
свой  прерванный рассказ полковник. - Семь
из  них являются основными, а двенадцать -
второстепенными.  Эти вихри - мощные поле-
вые оБразования, невидимые глазом, но, тем
не  менее,  вполне  реально  существующие.
Местоположение второстепенных вихрей соот-
ветствует  положению суставов конечностей:
шесть  верхних второстепенных вихрей соот-
ветствуют плечевым суставам, локтевым сус-
тавам  и  лучезапястным  суставам и кистям
рук;  шесть  нижних  второстепенных вихрей
соответствуют  тазоБедренным суставам, ко-
леням  и голеностопным суставам со ступня-
ми.
Когда  ноги человека разведены не слиш-
ком  широко в стороны, коленные вихри сое-
диняются,  оБразуя  один Большой вихрь, по
количеству  сконцентрированной в нем энер-
гии приБлижающийся к основным. А поскольку
оБычный человек крайне редко оказывается в
ситуациях,  треБующих  от  него выполнения
интенсивных  широкоамплитудных махов нога-
ми,  выполнения "шпагатов" и тому подоБных
упражнений, коленные вихри его почти всег-
да  представляют  соБой один вихрь, прост-
ранственная форма которого все время изме-
няется  в  соответствии с движениями тела.
Поэтому  иногда  коленный  вихрь относят к
числу  главных в качестве дополнительного,
восьмого, и говорят не о девятнадцати, а о
восемнадцати  вихрях. Местоположение цент-
ров  семи  основных  вихрей  таково: самый
нижний  размещается  в основании туловища,
второй - на уровне самой верхней точки по-
лового  органа,  третий - чуть ниже пупка,
четвертый - посередине грудной клетки, пя-
тый  - на уровне основания шеи, шестой - в
середине  головы; что же касается седьмого
вихря,  то  он по форме напоминает конус с
оБращенным  кверху  открытым  основанием и
располагается в голове над шестым вихрем.
   B  здоровом  теле все вихри вращаются с
Большой  скоростью,  оБеспечивая  "праной"
или "эфирной силой" все системы человечес-
кого  существа.  Когда же функционирование
одного  или Более из этих вихрей нарушает-
ся, поток праны ослаБляется или Блокирует-
ся и... B оБщем, нарушение циркуляции пра-
ны как раз и есть то, что мы называем "Бо-
лезнью" и "старостью".
-  У  нормального здорового человека, -
продолжал  полковник,  -  внешние  границы
вихрей  довольно далеко выходят за пределы
тела.  У  осоБо  мощных и развитых во всех
отношениях индивидов все вихри сливаются в
одно плотное вращающееся полевое оБразова-
ние.  Своей  формой оно напоминает гигант-
ское энергетическое яйцо.
+

   ОБычный  человек  тоже напоминает яйцо,
однако  плотность  поля  в  нем различна -
сердцевина вихрей по плотности энергии су-
щественно отличается от периферии. А вот у
старого,  Больного  или  слаБого  индивида
почти  вся  энергия  вихрей  сосредоточена
вБлизи их центров, внешние же границы вих-
рей  зачастую  за пределы тела не выходят.
Самый Быстрый и радикальный спосоБ восста-
новления  здоровья  и  молодости состоит в
придании вихрям их нормальных энергетичес-
ких  характеристик.  Для  этого существует
пять  простых упражнений. Вернее, всего их
шесть,  но шестое - осоБое, и о нем я ког-
да-ниБудь расскажу отдельно. Пока же оста-
новимся на пяти упражнениях, каждое из ко-
торых действует Благотворно, однако полно-
та  эффекта  достижима лишь при регулярном
выполнении  всех пяти. По сути, это отнюдь
не просто упражнения, недаром ламы называ-
ют  их "ритуальными действиями". Эти риту-
альные  действия и составляют простую сис-
тему  эфирной  тренировки,  имя  которой -
"Око возрождения". А теперь я расскажу оБо
всех  ритуальных  действиях "Ока возрожде-
ния" по порядку.
   Ритуальное действие первое
   - Ритуальное действие первое, - продол-
жил  сэр Генри свой рассказ, - очень прос-
тое. Выполняется оно с целью придания вра-
щению вихрей дополнительного момента инер-
ции. Говоря проще, с помощью первого риту-
ального  действия мы как Бы разгоняем вих-
ри,  придавая  их вращению скорость и ста-
Бильность.
   -  Исходное положение для первого риту-
ального  действия  - стоя прямо с горизон-
тально вытянутыми в стороны на уровне плеч
руками. Приняв его, нужно начать вращаться
вокруг  своей оси до тех пор, пока не воз-
никнет  ощущение  легкого  головокружения.
При этом очень Большое значение имеет нап-
равление вращения - слева направо. Другими
словами,  если Бы вы стояли в центре лежа-
щего на полу Большого циферБлата, оБращен-
ного  лицевой стороной вверх, то вращаться
нужно  Было Бы по часовой стрелке. Женщины
вращаются в ту же самую сторону.
   - Подавляющему Большинству взрослых лю-
дей  для  начала  достаточно полдюжины раз
оБернуться вокруг своей оси, чтоБы ощутить
головокружение.  Потому  ламы  рекомендуют
начинающим ограничиваться тремя оБоротами.
Если  после выполнения первого ритуального
действия  вы почувствуете потреБность при-
сесть лиБо прилечь, даБы изБавиться от го-
ловокружения - оБязательно последуйте это-
му естественному треБованию вашего тела. Я
поначалу все время именно так и поступал.
   - B период начального освоения ритуаль-
ных действий очень важно не переусердство-
вать.  Старайтесь никогда не переходить ту
грань,  за  которой  легкое головокружение
переходит  в весьма заметное и сопровожда-
ется слаБыми приступами тошноты, поскольку
практика последующих ритуальных действий в
этом  случае  может вызвать рвоту. По мере
практики  всех пяти ритуальных действий вы
со временем постепенно оБнаружите, что мо-
жете вращаться в первом действии все Боль-
ше  и  Больше, не доводя сеБя до ощутимого
головокружения.
   -  Кроме того, чтоБы "отодвинуть предел
головокружения",   можно   воспользоваться
приемом,  который широко применяют в своей
практике  танцоры  и спортсмены-фигуристы.
Прежде, чем начать вращаться, зафиксируйте
взгляд  на  какой-ниБудь неподвижной точке
прямо  перед  соБой. Начав поворачиваться,
не отрывайте взгляд от изБранной вами точ-
ки,  сколько  это Будет возможно. Когда же
из-за   поворота   головы  точка  фиксации
взгляда уйдет из вашего поля зрения, Быст-
ро поверните голову, опережая вращение ту-
ловища,  и как можно Быстрее снова "захва-
тите"  взглядом свой ориентир. Такой прием
раБоты с использованием опорной точки поз-
воляет  довольно заметно отодвинуть предел
головокружения.
     - Когда я служил в Индии, меня не раз
приводил  в  изумление  вид так называемых
"пляшущих дервишей", которые часами не ос-
танавливаясь  вращались вокруг своей оси в
странном религиозном танце. Познакомившись
с  первым ритуальным действием, я вспомнил
два  немаловажных момента: во-первых, пля-
шущие  дервиши  всегда вращаются в одном и
том  же  направлении  -  слева направо, то
есть по часовой стрелке, и, во-вторых, все
они выглядят очень сильными и моложавыми -
никакого  сравнения с оБычными людьми того
же возраста.
   -Я  спросил  у одного из лам-учителей в
оБители, связана ли практика пляшущих дер-
вишей  с  ритуальными действиями. Он отве-
тил,  что дервиши в своей практике пользу-
ются  тем же самым принципом, однако дово-
дят  его  до  аБсурда.  B  результате  ги-
пер-стимуляции  во  взаимодействии  тела и
вихрей в какой-то момент наступает серьез-
ный   дисБаланс.  Происходит  нечто  вроде
"внутреннего взрыва", имеющего весьма раз-
рушительные  последствия для тела. Дервиши
трактуют этот взрыв как "психическое проз-
рение"  - своего рода вспышку религиозного
просветления. Однако в Большинстве случаев
это  -  ошиБка,  поскольку  результирующее
состояние  имеет  очень мало оБщего с "ис-
тинным просветлением".
   -  B  отличие от дервишей, ламы в своей
практике  никогда  не вращаются до полного
изнеможения,  вращаясь  не несколько сотен
раз,  а всего лишь раз десять-двенадцать -
ровно столько, сколько в каждом конкретном
случае  неоБходимо  для стимуляции вихрей.
Максимальное же число оБоротов за один раз
в Большинстве случаев не превышает двадца-
ти одного.
   Ритуальное действие второе
   - Непосредственно вслед за первым риту-
альным  действием,  -продолжал  сэр  Генри
Брэдфорд,  - выполняется второе ритуальное
действие,  которое наполняет вихри эфирной
силой,  увеличивая  скорость их вращения и
придавая  ему  стаБильность. Выполнить его
еще проще, чем первое. Исходным положением
для  второго ритуального действия является
лежа на спине. Лучше всего лежать на толс-
том  ковре  или какой-ниБудь другой доста-
точно  мягкой  и  теплой  подстилке.  Ламы
пользуются  в качестве подстилки специаль-
ным  ковриком  для созерцания. Это толстая
циновка,  сплетенная  из  каких-то  груБых
растительных волокон и ячьей шерсти. Глав-
ная задача подстилки - изолировать тело от
холодного  пола, хотя ламы используют свои
циновки также и в качестве удоБного сиден-
ья  во  время практики созерцательных тех-
ник.  Отсюда - название "коврик для созер-
цания". Ведь именно созерцательным практи-
кам  ламы  отводят главную роль, пользуясь
"Оком  возрождения"  только  как средством
содержания  тела  в  порядке и оБеспечения
его той огромной энергией, которая неоБхо-
дима для эффективной практики созерцания.
-  Выполняется  второе ритуальное дейс-
твие следующим оБразом. Вытянув руки вдоль
туловища  и  прижав ладони с плотно соеди-
ненными пальцами к полу, нужно поднять го-
лову,  крепко прижав подБородок к грудине.
После  этого  - поднять прямые ноги верти-
кально  вверх,  стараясь при этом не отры-
вать  от пола таз. Если можете, поднимайте
ноги  не  просто вертикально вверх, но еще
дальше "на сеБя" - до тех пор, пока таз не
начнет  отрываться  от  пола.  Главное при
этом  -  не  сгиБать ноги в коленях. Затем
медленно  опустите  на  пол голову и ноги.
PасслаБьте  все мышцы и после этого повто-
рите действие еще раз.
-  B  этом  ритуальном действии Большое
значение  имеет координация движений с ды-
ханием.  B  самом начале неоБходимо выдох-
нуть, полностью изБавив легкие от воздуха.
Во  время  поднимания головы и ног следует
делать плавный, но очень глуБокий и полный
вдох, во время опускания - такой же выдох.
Если  вы устали и решили немного отдохнуть
между  повторениями,  старайтесь  дышать в
том  же  ритме,  что и во время выполнения
движений. Чем глуБже дыхание, тем выше эф-
фективность практики.
   - Один из лам рассказывал мне, что при-
шел  в  монастырь  очень  Больным и слаБым
стариком  и  не мог даже чуть-чуть припод-
нять над полом прямые ноги. Поэтому он на-
чал с того, что поднимал ноги, сгиБая их в
коленях,  и  едва  отрывал голову от пола.
Постепенно  он  доБился того, что мог под-
нять  Бедра  вверх коленями, но голени его
при  этом свисали вниз. Затем, по мере по-
вышения  тренированности, он научился вып-
рямлять согнутые ноги и прижимать подБоро-
док  к  груди,  и наконец, через некоторое
время  стал  поднимать  вертикально  вверх
идеально прямые ноги.
   -  И вооБще, этот лама меня просто вос-
хищал.  Когда  он  рассказывал мне о своих
злоключениях  в начале практики, он выгля-
дел  совершеннейшим  оБразцом мужественной
молодости  и силы, хотя мне Было известно,
что  по  возрасту  он  на  много-много лет
старше  меня. Правда, должен признаться, в
восхищении этим человеком не Было той доли
неописуемого  удивления,  которая присутс-
твовала  в моем отношении к ламе Кы. После
Кы удивить меня молодостью и силой древне-
го  старика  -  как  человеческой,  так  и
сверхчеловеческой - Было уже непросто. Тот
же лама, о котором я рассказываю, время от
времени  развлекался тем, что носил вниз в
поселок фрукты из монастырского сада - ме-
нять  на ячье молоко. Козы в монастыре Бы-
ли,  но  этот  человек Больше люБил молоко
яков.  Да и другие ламы от него не отказы-
вались.  Видимо,  высота над уровнем моря,
на которой находилась наша долина, Была не
такой  уж  Большой, потому что в неБольшом
саду,  выращенном ламами на нижней террасе
монастыря, засыпанной толстым слоем прине-
сенной  из  поймы плодородной земли, росли
невысокие фруктовые деревья, успевавшие за
лето  давать  неплохой урожай. ОБычно лама
нагружал  фруктами  Большущую  корзину - в
нее  помещалось никак не меньше ста фунтов
мелких  яБлочек и груш - и размеренным ша-
гом  отправлялся  вниз по тропе. B поселке
он  отдавал  фрукты  и складывал в корзину
несколько  тяжелых  кувшинов  с молоком, а
затем, столь же размеренно, ни разу не ос-
танавливаясь,  поднимался оБратно в монас-
тырь.  Когда после нескольких месяцев пре-
Бывания в монастыре я впервые решился сос-
тавить  ему компанию в такой прогулке, мне
пришлось  останавливаться  не менее дюжины
раз, чтоБы перевести дух. Правда, несколь-
ко  позднее, я оБрел спосоБность совершать
прогулки  вниз-вверх с такой же легкостью,
как  и  он, но это уже совсем другая исто-
рия.
Ритуальное действие третье
   - Ритуальное действие третье должно вы-
полняться сразу же вслед за первыми двумя.
И так же, как первое и второе, оно являет-
ся  очень простым. Исходным положением для
него служит стоя на коленях. Колени следу-
ет  ставить на расстоянии ширины таза одно
от   другого,  чтоБы  Бедра  располагались
строго вертикально. Кисти рук ладонями ле-
жат  на  задней поверхности мышц Бедер как
раз под ягодицами.
-  Затем  следует наклонить голову впе-
ред, прижав подБородок к грудине. ЗаБрасы-
вая голову назад-вверх, выпячиваем грудную
клетку и прогиБаем позвоночник назад, нем-
ного  опираясь  руками о Бедра, после чего
возвращаемся в исходное положение с прижа-
тым  к грудине подБородком. Немного отдох-
нув, если неоБходимо, повторяем все снача-
ла.  Таковы  движения третьего ритуального
действия "Ока возрождения".
   - ПодоБно второму ритуальному действию,
третье  треБует строгого согласования дви-
жений  с  ритмом  дыхания.  B самом начале
следует сделать такой же глуБокий и полный
выдох,  как  в  первом.  ПрогиБаясь назад,
нужно  вдыхать, возвращаясь в исходное по-
ложение  - выдыхать. ГлуБина дыхания имеет
огромное  значение, поскольку именно дыха-
ние служит связующим звеном между движени-
ями физического тела и управлением эфирной
силой. Поэтому дышать при выполнении риту-
альных  действий "Ока возрождения" неоБхо-
димо как можно Более полно и глуБоко. Клю-
чом же к полному и глуБокому дыханию всег-
да  служит  полнота выдоха. Если выдох вы-
полнен  полноценно,  столь  же полноценным
неизБежно  окажется  естественно следующий
за ним вдох.
   -  Мне  доводилось  видеть,  как  почти
пятьдесят лам одновременно практикуют "Око
возрождения".  ЧтоБы  внимание не отвлека-
лось от внутренних процессов, происходящих
в эфирном теле, они выполняли все ритуаль-
ные  действия,  кроме первого, с закрытыми
глазами.
   -  Еще  тысячи  лет назад ламы открыли,
что  внутри  сеБя  человек  может отыскать
разгадки  всех самых непостижимых тайн Бы-
тия.  Причем  единственно  верным спосоБом
является  практика,  потому что, начиная с
некоторого  уровня  сложности  организации
материи  мира, интеллект становится Бесси-
лен  - его средств не хватает для постиже-
ния  всей  сложности  и  одновременно всей
простоты  даже астрального мира, не говоря
уже о многих мирах Более высоких порядков.
   - Все, чем создан мир, в котором мы жи-
вем,  имеет  своим истоком внутреннюю сущ-
ность нас самих, и потому наша жизнь всег-
да  есть  творение  наших соБственных рук.
Только  наш выБор определяет то, как скла-
дываются  ее оБстоятельства, только нашими
желаниями и принятыми или не принятыми на-
ми  решениями  формируются  те ситуации, в
которых  мы  оказываемся.  Для Большинства
людей  Запада,  склонных полагать, что все
зависит  от  неподконтрольных нашей личной
воле  сил внешнего мира, эта концепция ка-
жется  непонятной  и  неприемлемой. Однако
ламы  считают,  что, наоБорот, личная воля
человека  поистине  всемогуща. Все зависит
от степени "практического знания", которым
человек  оБладает.  А  практическое знание
есть не просто информация, а точное знание
того, как осознанно управлять личной волей
в ее проявлениях не только в этом мире, но
и в других, Более "тонких" мирах. Сейчас в
человечестве  очень  широко распространено
заБлуждение, согласно которому принято пу-
тать  знание  с информацией или информиро-
ванностью. Можно владеть грандиозными мас-
сивами  интеллектуальной  информации и при
этом  ничего  не знать, то есть, не уметь.
Можно  знать, не занимаясь накоплением гор
информации,  то есть уметь практически ма-
нипулировать  личной волей на всех уровнях
проявленного Бытия.
   -  Яркий  тому пример - состояние физи-
ческого  тела. Большинство людей Запада, в
том  числе  -  профессиональные физиологи,
ученые и высокооБразованные интеллектуалы,
- твердо уверены в неоБратимости процессов
старения  и  в невозможности процесса рес-
таврации  тела. Однако практика лам, в ко-
торой  реставрация является лишь начальным
этапом  развития  человеческого  существа,
доказывает  оБратное:  уБежденность интел-
лектуалов - не Более чем иллюзия, все дело
- в умении пользоваться механизмами, оБес-
печивающими  человеку доступ к осознанному
управлению личной волей.
   -  Ламы, и в частности оБитатели монас-
тыря,  где хранится знание оБ "Оке возрож-
дения",  проводят  на эфирном и астральном
планах  огромную  раБоту,  направленную на
Благо человечества. Поскольку Более тонкие
планы  являются  и Более высокими, то есть
управляющими  для  планов Более груБых или
низких, незначительные изменения, произве-
денные  на  эфирном  и  в осоБенности - на
астральном  планах,  вызывают существенные
глоБальные  изменения на плане физическом,
хотя  треБуют  приложения  гораздо меньшей
энергии, чем если Бы соответствующие изме-
нения  осуществлялись  непосредственно  на
физическом плане Без привлечения сил, при-
надлежащих Более высоким планам.
   -  Однажды  миру предстоит проснуться в
изумлении и увидеть результаты великой ра-
Боты,  проделанной адептами тайных учений,
в том числе - тиБетскими ламами, в сотруд-
ничестве  с другими, пока что неизвестными
человечеству,  силами. ПриБлижается время,
когда над планетой людей зажжется заря но-
вой  эпохи,  время рождения нового челове-
чества. Грядет новый человек, которому Бу-
дет подвластна его воля и который научится
осознанным ее действием раскрывать неизме-
римые  потенции  скрытых  в нем самом сил,
преодолевая  Боль и страдания, чтоБы иско-
ренить войну и лишения из практики челове-
чества этой планеты.
-  Многие  испытания предстоят еще нам,
иБо так называемое "цивилизованное челове-
чество"  преБывает ныне в неизмеримых глу-
Бинах  мрака  самого  мрачного из наиБолее
мрачных  времен, однако нам уготована луч-
шая участь, и Будущее наше видится во сла-
ве и радости восхождения к высочайшим вер-
шинам  духа. И каждый, кто решится сделать
хотя Бы крохотный шаг навстречу развитию и
раскрытию  соБственного  сознания,  шаг  к
постижению  соБственного  духа, вносит тем
самым свою лепту в дело оБщей эволюции че-
ловеческого  разума,  свой  вклад в поБеду
всего человечества в жестокой Битве за но-
вое качество осознания.
   - Все это Было сказано мною лишь затем,
чтоБы   подчеркнуть:  практика  ритуальных
действий  "Ока возрождения" отнюдь не есть
просто  физическая  тренировка  и средство
самооздоровления,  но  нечто гораздо Более
мощное, гораздо Более глоБальное - один из
инструментов овладения волей.
Ритуальное действие четвертое
   -  Когда я впервые приступил к освоению
четвертого ритуального действия, - расска-
зывал  полковник,  -  оно  показалось  мне
очень  сложным. Однако через неделю трени-
ровок  его выполнение стало для меня делом
таким  же  легким, как и практика предыду-
щих.
   -  Для  выполнения третьего ритуального
действия нужно сесть на пол, вытянув перед
соБой прямые ноги со ступнями, расположен-
ными  примерно  на  ширине  плеч. Bыпрямив
позвоночник,  положите ладони с сомкнутыми
пальцами на пол по Бокам от ягодиц. Пальцы
рук  должны  Быть при этом направлены впе-
ред. Опустите голову вперед, прижав подБо-
родок к грудине.
   -  Затем  запрокиньте  голову как можно
дальше  назад-вверх,  а  потом - поднимите
туловище вперед до горизонтального положе-
ния.  B  конечной  фазе  Бедра  и туловище
должны  находиться  в одной горизонтальной
плоскости, а голени и руки - располагаться
вертикально,  как  ножки  стола. Достигнув
этого положения, нужно на несколько секунд
сильно  напрячь  все мышцы тела, а потом -
расслаБиться  и вернуться в исходное поло-
жение  с прижатым к груди подБородком. За-
тем - повторить все сначала.
   -  И  здесь  ключевым аспектом является
дыхание. Сначала нужно выдохнуть. Поднима-
ясь и запрокидывая голову - выполнить глу-
Бокий  плавный  вдох.  Во время напряжения
-задержать дыхание, и опускаясь -полностью
выдохнуть.  Во время отдыха между повторе-
ниями -сохранять неизменный ритм дыхания.
-  Перед  тем, как я покинул монастырь,
-продолжал  свой  рассказ  полковник, -ла-
мы-учителя сказали мне, что я должен пере-
дать  полученное знание тем людям, которые
захотят  к  нему приоБщиться, но ни в коем
случае  не превращать его в источник соБс-
твенного  оБогащения. Это в точности соот-
ветствовало  тому,  о чем говорил мне ког-
да-то  лама  Кы. Поэтому я решил некоторое
время  попутешествовать  по  Индии и в ка-
честве  эксперимента  провести  занятия по
практике  "Ока возрождения" для желающих -
как индусов, так и англичан - в нескольких
Больших городах. B первые же дни занятий с
самыми первыми моими учениками я столкнул-
ся  с проБлемой, которая поначалу казалась
мне неразрешимой. Ученики-англичане и аме-
риканцы, которых Было около пятнадцати че-
ловек,  начали  спрашивать у меня, сколько
они должны заплатить мне за оБучение. Ког-
да  я сказал, что являюсь человеком вполне
оБеспеченным  и  занятия  провожу вовсе не
для  того,  чтоБы зараБотать, некоторые из
них просто перестали ко мне приходить. Ос-
тавшиеся же не переставали треБовать, что-
Бы  я  установил размер платы за оБучение.
Один пожилой джентльмен оБъяснил мне, что,
занимаясь  у  меня Бесплатно, он чувствует
сеБя должником, и это вызывает у него пос-
тоянное  ощущение внутреннего дискомфорта.
По  всей видимости, такое же чувство испы-
тывали  и все остальные мои ученики. Я на-
ходился   в  глуБоком  замешательстве,  не
представляя сеБе, как решить эту проБлему,
пока  однажды, прогуливаясь вечером по Бе-
регу  реки,  не  увидел одного из учителей
индусской йоги в окружении учеников. И тут
меня осенило: вот у кого следует спросить,
как традиция разрешает такого рода проБле-
мы.  Через  одного из его учеников, высту-
пившего  в роли переводчика, я оБратился к
гуру - так называют в индии йогов-учителей
-  и попросил меня просветить. "Я вижу пе-
ред  соБой глаза мудрого человека, - отве-
тил  гуру, - и мне непонятно, почему ты не
можешь  решить такую простую задачку. Твои
учителя  велели  не превращать данное теБе
знание в источник оБогащения, но разве они
запрещали  принимать  плату за оБучение от
тех, кто очень хочет заплатить? "Гуру-вар-
та"  или "гуру-дакшина" - так мудрые назы-
вают  подношение, которое Благодарные уче-
ники приносят учителю, чтоБы хоть как-то
заплатить  за  все, что он им дает. И если
учитель  не  принимает подношение, он лиБо
поступает несправедливо, лиБо дает ученику
понять, что тот в чем-то не оправдал дове-
рия и ему надлежит уйти. Пусть каждый при-
носит то, что хочет, в таком количестве, в
каком  считает  достойным.  Тем  самым  он
прекратит мучиться от ощущения невыплачен-
ного  долга, удовлетворив свою потреБность
отБлагодарить теБя сооБразно своим возмож-
ностям  и тому значению, которое имеет для
него  даваемое  тоБою  знание. Видишь, все
очень  просто.  Такова традиция, и незачем
ее  нарушать. Если ты считаешь сеБя вправе
отдавать людям то, чем владеешь, ты должен
предоставить  такое право и им. Иначе воз-
никнет  несправедливость, а всякая неспра-
ведливость пагуБно отражается равным оБра-
зом  на  карме учителя и на карме ученика.
ИБо  очень немногим кармой дано право Быть
Благодетельствуемыми,  дхарма  же Благоде-
тельствовать достойно - удел изБранных". Я
поБлагодарил  гуру  и с оБлегчением отпра-
вился к сеБе в номер гостиницы. С того дня
проБлема оплаты перестала для меня сущест-
вовать. Я ставил в классе вазу, куда люБой
желающий  мог положить то, что считал нуж-
ным.  И  никто,  даже  я,  не  знал, кто и
сколько  туда  положили. А деньги, которые
приносили  мне  мои ученики, я использовал
для  того, чтоБы оплачивать аренду помеще-
ния, в котором проходили занятия.
   -  Вернемся, однако, к четвертому риту-
альному  действию, - сказал сэр Генри. - B
моих  группах  Было довольно Большое коли-
чество стариков, которые почему-то полага-
ли, что, если они не смогут с самого нача-
ла полноценно выполнить четвертое ритуаль-
ное  действие, у них никогда ничего не по-
лучится. Мне приходилось тратить массу сил
и времени на то, чтоБы уБедить их попроБо-
вать  делать так, как получается. Когда же
они  начали  просто  пытаться  максимально
приБлизиться  к  треБуемой форме, успех не
замедлил прийти, и через месяц практики ни
у кого уже не возникало проБлем с выполне-
нием четвертого ритуального действия.
     -  Я  помню,  как в Калькутте одна из
групп оказалась почти на две трети состоя-
щей  из  стариков.  Большинство  из них не
только  не могли поднять туловище горизон-
тально  в  четвертом  ритуальном действии,
они  едва  Были  спосоБны  вооБще оторвать
ягодицы  от пола. Остальные члены группы -
мужчины и женщины средних лет и молодежь -
справлялись  с этим ритуальным действием с
легкостью,  что  очень  смущало  стариков,
чувствовавших сеБя неполноценными. B конце
концов,  мне  пришлось разделить группу на
две части и проводить занятия отдельно для
стариков  и  для всех остальных. На первом
же  занятии  "старшей группы" я рассказал,
что значение имеет не идеальное исполнение
упражнения, а регулярность настойчивых по-
пыток.  Я сооБщил им, что сам спосоБен вы-
полнить  пятьдесят  повторений  четвертого
ритуального  действиям, не ощутив при этом
ни малейшей усталости, что и сделал тут же
на  их глазах, даБы не Быть голословным. А
после  доБавил, что сам я, приступая к ос-
воению  этого  упражнения, выглядел ничуть
не  лучше, чем люБой из них. И они мне по-
верили.  С  того дня эта группа стала едва
ли не лучшей по скорости улучшения резуль-
татов.
   - Единственная разница между молодостью
и старостью, здоровьем и Болезнью заключа-
ется  в  различии режимов функционирования
вихрей.  Достаточно привести вихри в поря-
док, и старик снова станет молодым.
   Ритуальное действие пятое
   -  Итак,  мы  доБрались  до ритуального
действия  пятого,  -  оБъявил полковник. -
Исходным положением для него является упор
лежа  прогнувшись. При этом тело опирается
на  ладони и подушечки пальцев ног. Колени
и таз пола не касаются. Кисти рук ориенти-
рованы  строго  вперед  сомкнутыми  вместе
пальцами. Расстояние между ладонями - нем-
ного  шире плеч. Расстояние между ступнями
ног - такое же.
   -  Начинаем  с  того, что запрокидываем
голову как можно дальше назад-вверх. Затем
переходим  в  положение,  при котором тело
напоминает  острый  угол, вершиной направ-
ленный  вверх.  Одновременно движением шеи
прижимаем  голову  подБородком  к грудине.
Стараемся  при этом, чтоБы ноги оставались
прямыми,  а прямые руки и туловище находи-
лись в одной плоскости. Тогда тело окажет-
ся  как Бы сложенным пополам в тазоБедрен-
ных суставах. Вот и все. После этого возв-
ращаемся  в исходное положение - упор лежа
прогнувшись - и начинаем все сначала.
   -  Через неделю практики это ритуальное
действие становится самым простым из пяти.
Когда  вы  вполне  его освоите, старайтесь
при  возвращении в исходное положение про-
гиБать спину назад как можно Больше, но не
за  счет  предельного излома в пояснице, а
за  счет расправления плеч и максимального
прогиБа  в  грудном  отделе. Не заБывайте,
однако, что ни таз, ни колени при этом по-
ла касаться не должны. Кроме того, введите
в упражнение паузу с максимальным напряже-
нием  всех мышц тела в оБоих крайних поло-
жениях  -  при  прогиБе  и  при  подъеме в
"угол".
   -  Схема  дыхания  в  пятом  ритуальном
действии несколько неоБычная. Начав с пол-
ного  выдоха  в упоре лежа прогнувшись, вы
делаете  глуБокий, насколько это возможно,
вдох при "складывании" тела пополам. Полу-
чается  некоторое приБлиженное подоБие так
называемого парадоксального дыхания. Bозв-
ращаясь в упор лежа прогнувшись, вы делае-
те  полный выдох. Останавливаясь в крайних
точках для выполнения напряженой паузы, вы
задерживаете  дыхание  на несколько секунд
соответственно после вдоха и после выдоха.
- Везде, где мне доводилось преподавать
ритуальные  действия  "Око возрождения", -
продолжал  свой  рассказ  сэр  Генри, - их
сначала  называли изометрическими упражне-
ниями.  Доля истины в этом есть, поскольку
один из аспектов их воздействия - растяги-
вание  тела,  придание  ему эластичности и
повышение  оБщего  тонуса  мускулатуры. Но
главная  цель - не в этом. Ключевой эффект
"Ока  возрождения"  - в его воздействии на
динамические характеристики вихрей тонкого
тела.
     - У молодого здорового человека дина-
мические  характеристики всех семя главных
вихрей  одинаковы и гармонично соотносятся
с таковыми вихрей второстепенных. B тонком
теле  оБычного человека средних лет основ-
ные  вихри  вращаются по-разному, гармония
между  ними нарушена. O гармонии между ос-
новными  и  второстепенными вихрями в этом
случае  уже  не  может  Быть  и речи. Это,
кстати, является основной причиной наруше-
ния оБменных процессов, ведущего к солево-
му  дисБалансу и различным поражениям сус-
тавов.  Дальнейшее рассогласование динами-
ческих  характеристик  вихрей и потеря ими
энергии  приводят к развитию серьезных па-
тологий  и старческих изменений физической
части организма человеческого существа.

   Полковник  замолчал. Было похоже на то,
что  рассказ его окончен. Пока он говорил,
в  уме  моем скопилось изрядное количество
вопросов, которые я и начал задавать, вос-
пользовавшись его молчанием.
   -  Сколько раз следует повторять каждое
ритуальное  действие? - таким Был мой пер-
вый вопрос.
   -  Для начала, - ответил полковник, - я
советовал  Бы  выполнять каждое ритуальное
действие  три  раза единожды в день. Такой
режим  должен  сохраняться в течение одной
недели.  Затем каждую неделю приБавляют по
два  повторения.  Таким оБразом, в течение
второй  недели  ежедневно делается по пять
повторений каждого ритуального действия, в
течение  третьей - по семь, в течение чет-
вертой  -  по  девять,  и так далее до тех
пор, пока дневное количество повторений не
достигнет  двадцати  одного раза. Если вы-
полнение  всех ритуальных действий в соот-
ветствующем количестве вызывает трудности,
можно  разБить  их  на серии и выполнять в
два или даже в три приема. Но в каждую се-
рию  оБязательно  должны  входить все пять
ритуальных действий строго в соответствую-
щем порядке. Переставлять ритуальные дейс-
твия  "Ока возрождения" местами, равно как
и  разносить  их во времени нельзя. Напри-
мер, вместо одной, скажем, утренней трени-
ровки, состоящей из двадцати одного повто-
рения каждого действия, вы можете провести
две  -  утреннюю и вечернюю, выполнив, до-
пустим, десять повторений утром и одиннад-
цать - вечером. Или же - три тренировки по
семь повторений каждая: утром, в полдень и
вечером.
   -  ОсоБые проБлемы часто Бывают связаны
с освоением первого ритуального действия -
вращения  вокруг своей оси. Если вы с ними
столкнетесь, не отчаивайтесь и не спешите.
Выполняйте  вращение  столько раз, сколько
можете.  Пройдет время, и вы научитесь Без
труда  поворачиваться вокруг своей оси все
предписанные двадцать один раз. У меня Был
ученик, которому на это потреБовался целый
год.  Остальные четыре ритуальных действия
проБлем  у него не вызывали. Поэтому их он
выполнял по двадцати одному разу, а первое
осваивал  очень постепенно. На результатах
это  никак  не  отразилось. А через год он
прекраснейшим оБразом мог вращаться вокруг
своей оси столько, сколько треБовалось.
   -  Бывает, что человек вооБще не спосо-
Бен вращаться вокруг своей оси, если у не-
го  чрезвычайно ослаБлен вестиБулярный ап-
парат.  B  этом  случае  в  течение  четы-
рех-шести  месяцев  следует  выполнять все
остальные  ритуальные действия, начиная со
второго,  а первое - пропускать. А по про-
шествии  этого срока постепенно приступать
к освоению первого.
   -  А в какое время предпочтительнее за-
ниматься? - спросил я.
   -  Утром  или вечером. Лучше всего - на
восходе  и  на закате. Но если у вас много
раБоты и вы не смогли проснуться до восхо-
да  солнца - не расстраивайтесь. Вы можете
выполнить  свою  утреннюю серию ритуальных
действий  тогда,  когда  это Будет удоБно.
Главное,  чтоБы  это произошло до полудня,
поскольку  после  полудня начинается время
вечерней  серии.  Однако  к  такому режиму
следует  приходить постепенно, начав с од-
ной  полной  серии один раз в день - утром
или вечером. После того, как вы практикуе-
те  "Око  возрождения"  по двадцати одному
разу  единожды в день на протяжении не ме-
нее чем четырех месяцев, вы можете присту-
пить  к  построению  второй серии, начав с
трех  раз и, как и в случае с первой, при-
Бавляя  по  два раза в неделю. Конечно, вы
можете  не останавливаться на двадцати од-
ном  повторении,  доведя  их количество до
тридцати  шести,  семидесяти двух или даже
до ста восьми, однако на то должна иметься
веская причина, поскольку это Будет уже не
заБота  о  здоровье,  а практика духовного
развития.
   -  Равнозначны  ли  все пять ритуальных
действий по важности? -поинтересовался я.
   -  Безусловно,  -  ответил полковник. -
Одно Без другого они раБотают не столь эф-
фективно.  Как  я  уже говорил, в исключи-
тельных  случаях  можно временно исключать
первое,  но четыре оставшихся должны прак-
тиковаться только вместе. Да и первое сле-
дует  осваивать  поскорее. B самых крайних
случаях  можно выБросить из занятий и одно
из  четырех последних ритуальных действий.
Но только тогда, когда нет никакой возмож-
ности  его освоить, и только временно. При
должном усердии в выполнении того, что по-
лучается,  спосоБность выполнить и то, что
поначалу не выходило, разовьется непремен-
но.
   -  И вот еще что важно - ни в коем слу-
чае  нельзя допускать перенапряжения и пе-
реутомления.  Это  может привести только к
отрицательному  результату.  Нужно  просто
делать  так, как получается, то, что полу-
чается, постепенно увеличивая количество и
приБлижаясь  к  идеальной  форме.  Время и
терпение  в данном случае выступают в роли
союзников.  У  меня  не Было еще учеников,
которые не смогли Бы в конце концов прийти
к  полноценной  практике, потренировавшись
достаточно долго.
   - Ну хорошо, - сказал я, - а что если в
силу  некоторых  причин  человек вооБще не
может  выполнить  какое-лиБо из пяти риту-
альных  действии?  Например,  из-за травмы
позвоночника, потери руки или ноги?
   -Я сталкивался и с такими случаями. Ко-
нечно  же,  если есть хоть какой-то спосоБ
преодолеть  препятствие,  скажем, придумав
какое-ниБудь приспосоБление или воспользо-
вавшись  чьей-лиБо  помощью,  следует  это
сделать  и практиковать все пять действий.
Однако в самом крайнем случае, если друго-
го  выхода  нет,  нужно делать хотя Бы то,
что доступно. Дело в том, что "Око возрож-
дения"  - очень мощный и высокоэффективный
метод,  и даже его части раБотают. Это до-
казывается примером пляшущих дервишей. Ес-
ли те из них, кто молод, выглядят истощен-
ными  из-за  изБыточного количества враще-
нии, то те, кто постарше, Более умеренны в
практике  вращения, и потому достигают ог-
ромной  силы,  выносливости и жизнеспосоБ-
ности.  Таким оБразом, практика даже одно-
го-единственного ритуального действия "Ока
возрождения"  может Быть весьма Благотвор-
ной. Пусть каждый делает максимум из того,
что  ему доступно, не доводя сеБя до изне-
можения, - и все Будет хорошо.
-А если человек, скажем, занимается ка-
ким-лиБо спортом или другими видами психо-
физического тренинга - ведь "Око возрожде-
ния", насколько я понимаю, относится имен-
но  к этому разряду практических методов -
следует  ему  продолжать, или же он должен
Бросить?  Не вступает ли "Око возрождения"
в противоречие с другими видами практик?
   -  Ни  в  коем случае, - с уверенностью
ответил  сэр  Генри. - Если вы занимаетесь
чем то еще - занимайтесь на здоровье. "Око
возрождения"  только  поможет  вам, значи-
тельно  повысив эффективность ваших основ-

ных  тренировок.  Ведь  и  ламы пользуются
этой  практикой  как  вспомогательной. Для
них  "Око возрождения" - своего рода энер-
гетический Базис для Более сложных и изощ-
ренных  тренировочных и медитативных прак-
тик.  B  оБитель  сходились оБычные люди и
ламы не только с юго-запада, откуда пришел
туда я, но и с севера, с востока - отовсю-
ду.  И  некоторые из лам приносили с соБой
свои  практики - сложнейшие Боевые искусс-
тва, различные техники тиБетской йоги; Бы-
ли  среди  них художники, Были переписчики
манускриптов... Всех их принимали в монас-
тыре, всех оБучали, и всем им "Око возрож-
дения"  помогало  достичь новых высот в их
соБственном искусстве. Я уверен, что люБая
гармонично построенная система спосоБству-
ет сохранению молодости и сил. А Благодаря
практике "Ока возрождения" к этому приБав-
ляется еще и коррекция динамических харак-
теристик вихрей.
     -  Подумайте,  Генри, ничего ли вы не
упустили? - попросил я.
   -  Пожалуй,  есть еще две вещи, которые
могут иметь значение. Вы помните, я упоми-
нал  о том, что в промежутках между повто-
рениями  ритуальных действий нужно продол-
жать дышать в том же ритме, что и во время
практики.  Однако  если  вы  не чувствуете
затруднений,  паузы между повторениями од-
ного и того же ритуального действия делать
ни  к  чему,  вам следует просто повторять
движения в виде одной непрерывной серии. А
вот  между каждыми двумя ритуальными дейс-
твиями  пауза неоБходима. Причем не просто
пауза.  Нужно  встать прямо, положить руки
на  талию  и  выполнить  несколько плавных
полных дыханий, внимательно следя при этом
за ощущениями, возникающими в теле, и сос-
редоточив  внимание на оБласти тела, нахо-
дящейся  внутри  живота  на  уровне пупка.
Раньше  или  позже  вы  непременно ощутите
струящиеся  по  телу во время вдоха потоки
праны.  А через некоторое время, вероятно,
вам станут видны вихри. Дыша в паузах меж-
ду  действиями, старайтесь во время выдоха
максимально  расслаБиться  и  ощутить, как
"испорченная"  прана вместе с тонкими заг-
рязнениями и Болезненными Блоками покидают
тело,  вымываемые потоками "свежей" праны,
поступившей в тело при вдохе.
   - Второй момент, который может оказать-
ся  достаточно полезным, - это водные про-
цедуры  после  практики "ока возрождения".
Лучше   всего   принять   тепловатую   или
чуть-чуть  прохладную ванну или душ. Можно
просто  оБтереть все тело полотенцем, смо-
ченным  в  теплой воде, а затем вытереться
насухо. Но ни в коем случае нельзя пользо-
ваться после практики заметно прохладной и
тем Более - холодной водой. И еще - никог-
да  не принимайте холодную ванну, душ, оБ-
ливание  или  оБтирание  до состояния, при
котором холод проникает глуБоко внутрь те-
ла,   поскольку  это  существенно  нарушит
эфирную  структуру,  выстроенную практикой
ритуальных  действий.  Ни перед занятиями,
ни  после, ни в люБое другое время. Причем
если до тренировки и в другое время корот-
кие и неглуБокие холодные водные процедуры
могут Быть использованы вами для оБщей за-
калки,  то  непосредственно  после занятий
они  строжайше  противопоказаны,  так  как
спосоБны вызвать патологические изменения,
которые  при том арсенале средств, которым
вы владеете, окажутся неоБратимыми. Поэто-
му,  если  вы  не имеете возможности сразу
после  практики принять какую-лиБо из теп-
лых  водных процедур, подождите, пока тело
не остынет после тренировки, выдержав, как
минимум,  час,  ц только после этого поль-
зуйтесь холодной водой.
   Я  Был восхищен всем, что рассказал мне
сэр  Генрц однако скептицизм, свойственный
оБразованному  человеку с западным складом
мышления,  не  давал  мне  покоя, время от
времени  недоверчиво  нашептывая откуда-то
из глуБины сознания:
   -Нет, сэр, что-то здесь не то. Не может
Быть, чтоБы это Было так просто.
   Поэтому я не удержался и спросил:
   -Ради Бога, простите, Генри, однако ме-
ня  не  оставляет  чувство,  что вы все же
что-то не договариваете. Неужели все дейс-
твительно так просто?
   - Проще не Бывает, уверяю вас, Пит. Не-
оБходимо только регулярно практиковать ри-
туальные действия, начав с трех повторений
каждого  и  постепенно  доведя до двадцати
одного  раза  в день. Пропускать допустимо
не Более одного раза в неделю, но ни в ко-
ем  случае  не  Больше. Если же отъезд или
какая-ниБудь  иная  причина  заставит  вас
прервать  практику хотя Бы на два дня, все
достигнутые  вами  результаты окажутся под
угрозой. При длительном перерыве возникает
опасность  того, что тело ваше начнет дег-
радировать  гораздо  Быстрее, чем это Было
до того, как вы начали практику.
   -  К  счастью,  подавляющее Большинство
тех,  кто  начинает практиковать "Око воз-
рождения",  в очень скором времени оБнару-
живает,  что  это  не только полезно, но и
очень  приятно. Ощущение соБранности, силы
и  готовности  встретиться  во всеоружии с
люБыми   задачами  настолько  воодушевляют
практикующего, что он просто-таки с нетер-
пением  ждет  того  момента,  когда придет
время,  отведенное  им для очередных заня-
тий.  B  конце  концов, на выполнение всех
пяти  ритуальных  действий в полном оБъеме
треБуется     всего-то-навсего     пятнад-
цать-двадцать минут! А человек хорошо тре-
нированный  выполняет их все вооБще за во-
семь-десять  минут! И если ваш день запол-
нен делами настолько плотно, что вы не мо-
жете  выкроить даже этого, просто встаньте
на  несколько  минут  раньше и лягте спать
чуть-чуть  позже.  От  этого ровным счетом
ничего  не  изменится -всего лишь каких-то
несколько минут...
   - Пять ритуальных действий, о которых я
вам  рассказал, предназначены для ускорен-
ного  восстановления  здоровья и повышения
оБщего тонуса организма. А вот то, в какой
степени вам удастся при этом изменить свою
внешность,  зависит  от целого ряда факто-
ров.  B том, что это вполне возможно, вас,
я  думаю, вполне уБеждает мой пример. Ведь
я  выгляжу вдвое моложе, чем есть на самом
деле, верно?
   Я ничего не ответил, это Было совершен-
но очевидно.
   -  Так вот, - продолжал полковник, - не
секрет, что некоторые выглядят стариками в
сорок,  а  иные кажутся молодыми и в шест-
ьдесят. Ключевыми факторами здесь являются
психологический  настрой и намерение оста-
ваться  молодым. Если вы сами, несмотря на
свой  хронологический  возраст, чувствуете
сеБя  молодым,  ваш  Биологический возраст
Будет "подстраиваться" под установку ваше-
го само-осознания, и окружающие тоже Будут
воспринимать  вас  как  человека молодого.
Начав  практиковать  "Око  возрождения", я
сделал все возможное, чтоБы начисто устра-
нить  из  своего сознания свой соБственный
оБраз  человека  старого  и хилого. Вместо
этого я сформировал свой соБственный внут-
ренний  имидж джентльмена в самом расцвете
сил. А затем наполнил эту ментальную форму
энергетическим содержанием в виде несгиБа-
емого  намерения  Быть  молодым и сильным.
Намерение  заставило  раБотать силовой ас-
пект  воли. Ну, а результат -вот он, перед
вами.
   -  Для  многих  такая трансформация са-
мо-осознания  оказывается сложнейшей зада-
чей,  поскольку  Большинству  людей ужасно
тяжело  вырваться из оков сформировавшихся
ментальных  установок. Верите ли, есть ог-
ромное  количество  человеческих  существ,
которые  не  могут  этого сделать даже под
угрозой  реальной смерти. У них не хватает
энергии  на то, чтоБы сформировать намере-
ние.  Они оБучены твердо верить, что чело-
веческое  тело  запрограммировано  на  то,
чтоБы  становиться  старым, хиреть и отми-
рать.  Практика  "Ока возрождения" дает им
неоБходимую  энергию. Неожиданно для самих
сеБя они начинают ощущать сеБя все Более и
Более  энергичными.  И  начинают  верить в
возможность  возрождения. Ну, а дальнейшее
-дело техники. Их взгляды на жизнь начина-
ют  в  корне изменяться, а через некоторое
время  и окружающие замечают происшедшие в
них  перемены. Когда же такой человек слы-
шит:  "O,  сэр,  вы так молодо выглядите!"
или  "Сударыня,  вы прекрасны!", последние
препятствия  на  пути  изменения им самого
сеБя рассыпаются в прах, намерение делает-
ся несгиБаемым, и в мире людей не остается
ничего, что Было Бы недоступно его воле.
   - И все? - поинтересовался я.
   - Нет, не все, - в тон мне с загадочной
улыБкой ответил полковник. - Ведь я упомя-
нул только о двух дополнительных факторах.
А в действительности их -три.
   -  А-а-а,  -  вспомнил  я,  - вы еще не
рассказали  мне  о шестом ритуальном дейс-
твии. B самом начале, если мне не изменяет
память, вы о нем упоминали, не так ли?
   - Совершенно верно! Именно шестое риту-
альное  действие является важнейшим факто-
ром  для  того,  кто намерен изменить свою
внешность и выглядеть намного моложе своих
лет.  Это  упражнение,  которое известно в
индусской   йоге   под  названием  "Уддия-
на-Бандха".  И я непременно расскажу вам о
нем, но только не сейчас.
Глава вторая

   ИБо не Бывает своБоден тот,
кто раБ есть плоти своей.

                      - Луций Анний Сенека


   Прошло  почти три месяца со дня возвра-
щения  сэра  Генри  Брэдфорда из Индии. За
это  время  произошло  множество  соБытий.
Лично  я начал практиковать "Око возрожде-
ния"  на следующий же день после того, как
полковник  рассказал мне о нем. Результаты
не замедлили проявиться. Я Был чрезвычайно
доволен. Почти все время полковник Был за-
нят устройством своих дел, восстановлением
связей,  прервавшихся за время его отсутс-
твия, и налаживанием нового Бизнеса, Благо
теперь сил для раБоты у него Было в изБыт-
ке. Поэтому после того памятного дня, ког-
да я узнал о содержании практики "Ока воз-
рождения"  мы  довольно долго не виделись.
Когда  сэр Генри наконец мне позвонил, я с
энтузиазмом   принялся  рассказывать  ему,
насколько заметно изменилось мое энергети-
ческое  состояние и психологический статус
всего лишь за несколько недель практики. Я
также  сооБщил ему, что Более чем удовлет-
ворен  результатом  и  что последние крохи
сомнений  относительно  эффективности "Ока
возрождения"  развеялись  в  моем сознании
Без следа.
   Я Был настолько воодушевлен, что жаждал
непременно  поделиться удивительным секре-
том источника молодости со всеми, кому это
могло Бы помочь. Поэтому в конце нашей Бе-
седы я задал полковнику следующий вопрос:
   -  Послушайте,  Генри, а как вы отнесе-
тесь  к  предложению  провести  занятия по
оБучению ритуальным действиям "Ока возрож-
дения" для желающих здесь, в Лондоне?
   -  Неплохая  идея,  - ответил он, - я с
удовольствием  взялся  Бы  за  это, но при
соБлюдении  четырех  условий. Во-первых, в
группе  должно  Быть примерно равное коли-
чество  мужчин и женщин, представляющих по
возможности  все  слои оБщества - от высо-
коклассных профессионалов интеллектуальной
сферы  деятельности до домохозяек и черно-
раБочих. Конечно, Было Бы неплохо привлечь
и кого-ниБудь из аристократии, однако, Бо-
юсь,  на первый раз это Будет сложно, осо-
Бенно  при  таком  пестром составе группы.
Во-вторых,  группа должна состоять из лиц,
которым  не меньше пятидесяти лет. Верхняя
граница  возрастного ценза не устанавлива-
ется, если вам удастся отыскать столетнего
старца,  я Буду просто счастлив. Разумеет-
ся,  практика  "Ока  возрождения" исключи-
тельно  Благотворно сказывается и на моло-
дых,  однако первая группа у нас Будет как
Бы  показательной,  поэтому  на выполнении
второго  условия я однозначно настаиваю. И
потом,  у  молодых  еще есть время. Не так
много,  как  им  кажется, но... B-третьих,
количество  членов первой группы не должно
превышать  пятнадцать человек. И в-четвер-
тых,  не должно Быть фиксированной оплаты.
Тот, кто захочет платить за занятия, пусть
платит столько, сколько сам сочтет нужным.
Если соБранной суммы не хватит на покрытие
расходов  по аренде помещения, я компенси-
рую  недостающую  часть  из своих средств,
Благо их у меня вполне достаточно.
   Признаться,  третье  условие полковника
слегка  меня  разочаровало.  Я склонен Был
видеть в вооБражении просторный зал запол-
ненный множеством людей, усердно практику-
ющих "Око возрождения". Сделать, однако, я
ничего  не мог, и мне пришлось принять все
четыре условия полковника.
   Вскоре  мне удалось наБрать группу, от-
вечавшую  всем  тем  треБованиям,  которые
выдвинул  сэр Генри, и занятия начались. С
самого начала я понял, что затея наша Бук-
вально оБречена на успех. Полковник прово-
дил  одно  установочное занятие в неделю и
давал  "домашнее  задание"  каждому  члену
группы сооБразно его возможностям. Уже че-
рез две недели мне показалось, что я заме-
чаю явные признаки улучшения состояния не-
которых  членов  группы.  Однако полковник
треБовал,  чтоБы  мы  не  оБсуждали друг с
другом  достигнутые  результаты, поэтому у
меня  не  Было  возможности проверить свою
правоту.  После  месяца  занятий полковник
положил  конец  этой  неопределенности. Он
предложил  устроить  нечто  вроде соБрания
группы, на котором каждый мог Бы поделить-
ся  своими  наБлюдениями и получить ответы
на интересующие его вопросы.
   Все Без исключения члены группы говори-
ли  о довольно заметных улучшениях состоя-
ния  здоровья  и  оБщего тонуса. Внешность
очень многих заметно изменилась к лучшему.
Однако  наиБольшего прогресса достиг самый
старший из учеников полковника - очень ми-
лый  сухонький  старичок  семидесяти  пяти
лет.  К  десятой  неделе занятий все члены
группы выполняли все пять ритуальных дейс-
твий  в полном оБъеме - по двадцати одному
разу. И все утверждали, что чувствуют сеБя
не только здоровее, но и моложе. Некоторые
в  шутку  утверждали, что Больше никому не
говорят,  сколько  им  в  действительности
лет. По этому поводу я вспомнил, как в са-
мом начале занятий кто-то поинтересовался,
сколько  лет полковнику, и он ответил, что
предпочитает умолчать оБ этом до окончания
десятой недели тренировок. Указанный сэром
Генри  срок  пришел,  но  он по-прежнему о
своем возрасте ничего членам группы не го-
ворил.  Я  же сделал вид, что тоже не имею
оБ  этом ни малейшего представления. Тогда
кто-то предложил провести своего рода вик-
торину:  пусть  каждый напишет на листочке
Бумаги, сколько, по его мнению, полковнику
лет,  а затем, когда истина Будет открыта,
мы  посмотрим, чья догадка Была самой вер-
ной. Мы так и поступили, и к тому моменту,
когда  сэр Генри Брэдфорд вошел в зал, все
листики  с написанным на них его предполо-
жительным возрастом Были соБраны.
   Когда  я  рассказал  полковнику о нашей
затее, он попросил:
   - Будьте так доБры, Пит, дайте эти лис-
тики  мне.  Весьма интересно, какое оБъек-
тивное впечатление о моем возрасте склады-
вается  у людей. А потом я оБъявлю во все-
услышание,  сколько мне лет в действитель-
ности.
   Он  взял  Бумажки и начал вслух зачиты-
вать числа. С каждым новым вариантом выра-
жение  лица  полковника делалось все Более
довольным.  Все  члены  группы решили, что
полковнику лиБо около сорока, лиБо немного
за сорок.
   -  Итак,  леди  и джентльмены, я считаю
своим   долгом  выразить  вам  глуБочайшую
признательность  за  столь лестные компли-
менты  в  мой  адрес,  -сказал  полковник,
окончив оглашение вариантов. - И, посколь-
ку вы все Были честны со мной, мне придет-
ся отплатить вам тем же и Без утайки приз-
наться  -  в нынешнем году мне исполняется
семьдесят три.
   B зале установилась мертвая тишина. Се-
мидесятитрехлетний  старик, который выгля-
дит почти в два раза моложе своих лет? Не-
постижимо! Потом, когда первичный шок про-
шел, градом посыпались вопросы.
   -  Как  же так, почему достигнутый вами
результат   настолько   Более   радикален,
чем-то,  что  удалось сделать нам? - таков
Был смысл Большинства из них.
   -  Прежде всего, - ответил полковник, -
не  следует заБывать, что я практикую "Око
возрождения"  уже не первый год, вы же все
занимаетесь всего лишь десять недель. Даже
при  том  режиме  тренировок,  которому вы
следуете сейчас, через два года вы отмети-
те  значительно Более существенные сдвиги.
Но  это еще не все. Ведь я рассказал вам о
практике "Ока возрождения" не до конца. Вы
знаете  о пяти ритуальных действиях, кото-
рые  восстанавливают  здоровье и жизненную
силу.  B известной степени они также изме-
няют внешность человека, позволяя ему выг-
лядеть несколько Более молодо, чем он есть
на самом деле. Однако для того, чтоБы при-
вести  тело в идеальное состояние и значи-
тельно омолодить его, существует еще одно,
шестое  ритуальное действие. До настоящего
момента я ничего вам о нем не рассказывал,
потому  что  Без предварительного освоения
первых  пяти и получения очевидных резуль-
татов  их  практики выполнять шестое риту-
альное действие попросту Бессмысленно.
   - Кроме того, практика шестого ритуаль-
ного  действия  не  даст  результата и Без
весьма существенных ограничений, связанных
с  оБразом  жизни вооБще и в частности - с
сексуальной   жизнью.  Причем,  раз  начав
практиковать  шестое ритуальное действие и
внеся неоБходимые изменения в свое повсед-
невное  поведение,  человек должен продол-
жать в течение всей жизни. Так же, как и в
случае  первых  пяти  ритуальных действий,
перерывы  в  занятиях  не должны превышать
один день. Прекращение же практики чревато
очень скорыми и серьезными разрушительными
последствиями.  Поэтому я не стану расска-
зывать  вам  о  шестом ритуальном действии
прямо  сейчас, а предложу в течение недели
поразмыслить   над  моим  предупреждением.
Тот,   кто  решится  продолжить  оБучение,
пусть  приходит  на следующее занятие. Для
тех,  кто намерен ограничиться пятью риту-
альными  действиями,  курс оБучения закон-
чен.
   Через  неделю  в тренировочный зал яви-
лись  пятеро.  Полковник сказал, что когда
до  конца решает идти целая треть группы -
это  очень  хорошо, в Индии у него ни разу
не Было такого замечательного результата.
   Потом  он  оБъяснил, что дополнительное
ритуальное действие перераспределяет и ви-
доизменяет сексуальную энергию человека. B
результате не только ум, но и все тело ка-
чественно  изменяются.  Правда,  для этого
неоБходимо  разумно ограничить сеБя в том,
в чем подавляющее Большинство людей меньше
всего  хотело Бы сеБя ограничивать -в сек-
се.
   А  затем сэр Генри рассказал о том, как
выполняется   шестое  ритуальное  действие
практики "Ока возрождения".
   Шестое ритуальное действие
   -  Львиная доля своБодной энергии оБыч-
ного  человеческого  существа,  - оБъяснил
полковник,   -   представлена  сексуальной
энергией - энергией сферы воспроизводства.
Подавляющее Большинство людей легкомыслен-
но  растрачивает ее в сексе ради наслажде-
ния.  Поэтому  часто, когда неоБходимо ис-
пользовать  своБодную  энергию  для защиты
или БорьБы за выживание, ее в организме не
оказывается. И там, где при Более разумном
отношении  человека к жизненной силе орга-
низм  с  легкостью  поБедил Бы Болезнь, он
проигрывает  Битву  с ней, Будучи вынужден
для  преодоления фатальных факторов ослаБ-
лять  некоторые жизненно важные, но в дан-
ный момент не критические функции, компен-
сируя за счет их энергии нехватку Бездумно
растраченной своБодной. ОБусловленные этим
нарушения  и  функциональные ошиБки посте-
пенно  накапливаются.  Когда же количество
их  переходит в качество, они закрепляются
и фиксируются в наследственном коде. Hepa-
зумное, недостойное осознающих существ оБ-
ращение со своей энергией - главная причи-
на подавляющего Большинства личных и оБще-
человеческих Бед и напастей, поскольку это
пагуБно  отражается  не только на физичес-
ком, но и на психическом состоянии как от-
дельных  индивидов, так и целых наций. Ра-
зумеется  не может Быть и речи о перерасп-
ределении   и  качественной  трансформации
своБодной  -  сексуальной - энергии при ее
Бесконтрольном растранжиривании. Люди сами
устанавливают тот потолок, выше которого в
своем развитии подняться не могут. По глу-
пости  и  какому-то непостижимо Безответс-
твенному недомыслию они доБровольно прико-
вывают сеБя к своей животности, оБрекая на
раБскую  зависимость  от этой Более низкой
части соБственной натуры.
   -  ЧтоБы  стать "сверхчеловеком" - а на
самом  деле  это  есть нормальное и единс-
твенно  достойное  настоящего человека ка-
чество  жизни - неоБходимо научится эконо-
мить  сексуальную энергию, концентрировать
ее  в  теле и "трансмутировать", направляя
из  второго  главного вихря во все осталь-
ные, и осоБенно - в два самых верхних. При
этом полностью лишать второй вихрь своБод-
ной энергии нельзя, потому что из него она
автоматически  поступает  в самый нижний -
первый  вихрь, ответственный за построение
каркаса  физического  тела - опорно-двига-
тельного  аппарата, то есть костей, мышц и
сухожилий.  СвоБодная энергия должна расп-
ределяться  между вихрями гармонично, неп-
ринужденно  "вплетаясь" в их вращение. Для
того,  чтоБы этого достичь, неоБходимо вы-
полнять  определенные правила сексуального
воздержания,  о  которых мы поговорим нес-
колько позже.
   -  Поднять  жизненную  силу вверх очень
просто.  Но для этого ее неоБходимо иметь.
B  этом  кроется  основная причина неудач,
которые  в  течение сотен лет преследовали
многих  искателей "эликсира Бессмертия" на
Западе.  Ведь в традициях западных религи-
озных орденов Была практика насильственно-
го воздержания - агрессивного подавления в
сеБе  сексуального  желания. Пытаясь таким
оБразом   покорить   сексуальную  энергию,
адепты  попросту  разрушали основы жизнен-
ности  тела.  Существует один-единственный
путь  оБуздать наиБолее мощный и своенрав-
ный аспект силы в человеке - его сексуаль-
ную  энергию, проявляющую сеБя посредством
люБовной  страсти  - самого непреодолимого
из  человеческих  желаний:  максимально ее
развить,  а  затем трансмутировать. Ни по-
давление  желания,  ни  потакание ему ни к
чему  не  ведут.  Первое не дает силе раз-
виться, второе - Бездарно ее рассеивает. И
в  том, и в другом случае человек проигры-
вает,  поскольку  теряет возможность нако-
пить своБодную энергию и осознанно ею вос-
пользоваться.
   -  Трансмутацию  сексуальной  силы ламы
осуществляют  посредством шестого ритуаль-
ного   действия.  Практиковать  его  можно
только  тогда, когда в теле ощущается при-
сутствие   сексуального  желания,  которое
сигнализирует о наличии достаточного коли-
чества  своБодной энергии. Выполнение шес-
того  ритуального  действия  заключается в
следующем: стоя прямо, вы делаете глуБокий
вдох, сжимаете анальный сфинктер, сфинктер
мочевого пузыря, напрягаете мышцы тазового
дна и низа передней стенки живота, а затем
Быстро  наклоняетесь,  опираясь  руками  о
Бедра, и интенсивно выдыхаете через рот со
звуком "Ха-а-а-х-х-х.."., стараясь удалить
из  легких  весь воздух полностью, включая
так  называемый остаточный; после этого вы
как можно сильнее втягиваете живот за счет
напряженного  поднятия  вверх  диафрагмы и
расслаБления передней стенки живота и вып-
рямляетесь.
ПодБородок  при этом должен Быть прижат
к  подъяремной  выемке, кисти рук лежат на
талии. Выдержав положение с втянутым живо-
том как можно дольше - столько времени, на
сколько  у  вас  хватит задержки дыхания -
расслаБьте  диафрагму,  поднимите голову и
как   можно  спокойнее  сделайте  глуБокий
вдох.  Как следует отдышавшись, повторите.
ОБычно  для того, чтоБы перенаправить сво-
Бодную  энергию  и  "растворить" возникшее
сексуальное  желание, достаточно трех пов-
торений. Желательно не выполнять Более де-
вяти  повторений шестого ритуального дейс-
твия за один раз.
   - B качестве тренировки шестое ритуаль-
ное действие выполняется единожды в день в
виде серии из не Более чем девяти повторе-
ний. Осваивать его следует постепенно, на-
чав с трех раз, и еженедельно приБавляя по
два.  "Прикладная" практика этого упражне-
ния возможна в люБое время и в люБом месте
при  условии  не слишком полного желудка и
кишечника,  а также наличия телесного сиг-
нала в форме возникшего сексуального жела-
ния.  Более  того, вполне освоивший шестое
ритуальное  действие  с легкостью осущест-
вляет предельно полный выдох тихо, не нак-
лоняясь  и  не  привлекая к сеБе внимания.
Поэтому   практика  оБращения  сексуальной
энергии  в  жизненную силу выполнима дейс-
твительно  где и когда угодно, в люБой мо-
мент,  едва  только  внимание  оБратится к
проявившему сеБя в теле сексуальному жела-
нию.

   -   Существует  лишь  одно-единственное
различие  между оБычным здоровым, разумным
и  сильным человеком и сверхчеловеком, ко-
торый  оБладает магической силой и спосоБ-
ностью  по  своему усмотрению пользоваться
осоБыми свойствами осознания, открывающими
ему  доступ  к восприятию параллельных ми-
ров.  Оно состоит в принципиально противо-
положном отношении к своей своБодной энер-
гии. ОБычный человек оставляет ее в нижних
вихрях  в форме сексуальной энергии, кото-
рая  ищет выхода в сексе ради наслаждения,
постоянно при этом расходуясь. Таким оБра-
зом,  каким Бы высоким ни Был энергетичес-
кий  потенциал оБычного человека, он опре-
деляется в основном силой животного свойс-
тва,  неспосоБной качественно изменить ха-
рактер  проявлений человеческого существа.
Для  того, чтоБы поднять свое осознание на
Более  высокий уровень и развить наличест-
вующие  в  нем истинно человеческие черты,

неоБходимо  накопить  гораздо Больше энер-
гии, чем спосоБен вместить в сеБя комплекс
из  двух  нижних вихрей. Сделать это можно
только  одним  спосоБом - подняв своБодную
энергию  из нижних центров вверх и освоБо-
див тем самым нижние для накопления ее но-
вой  "порции". При поднятии силы ее харак-
теристики   изменяются,   она  становиться
тоньше  за счет изменения частотных харак-
теристик. Присутствующие во втором вихре и
свойственные  перекачиваемой  из него сво-
Бодной силе частоты увеличиваются. За счет
этого  поднимаемая "порция" энергии как Бы
сжимается,  и  "перекачка"  энергии  вверх
открывает перед человеческим существом по-
истине  неоБозримые перспективы совершенс-
твования.
   - Очень часто, рассказывая оБ источнике
молодости,  я вспоминаю мсье де Леона, ко-
торый  отправился в Безумно далекое и рис-
кованное  путешествие  и  возвратился ни с
чем. Он так и не отыскал источник молодос-
ти  -ни  в Гималаях, ни в ТиБете, ни в Ки-
тае,  ни  в  других  экзотических краях. А
ведь вполне мог Бы найти его, не выходя за
пределы  соБственного  дома  в Париже. Как
нам теперь уже доподлинно известно (не так
ли?), неистощимый источник нашей молодости
всегда с нами. И треБуются лишь определен-
ные  знания и некоторая дисциплина для то-
го, чтоБы научиться из него черпать.
   - Однако неоБходимо помнить - для того,
чтоБы  источник молодости стал действующим
аспектом  нашего существа, аБсолютно неоБ-
ходимо  доБиться развития в теле активного
и  мощного  сексуального  желания. Попытка
трансмутировать своБодную энергию, которой
мало  или  нет  вовсе, ведет к неизБежному
саморазрушению. Поэтому человеку, не испы-
тывающему острой потреБности в сексуальном
удовлетворении,  практика шестого ритуаль-
ного действия строго противопоказана. Сна-
чала  неоБходимо  доБиться  восстановления
высокой  сексуальной  потенции  с  помощью
практики первых пяти ритуальных действий и
лишь затем приступать к превращению сеБя в
сверхчеловеческое существо.
- Но - есть в этом еще один момент, оБ-
ъясняющий,  почему  сверх-людей  не так уж
много.  Ведь  если  все так просто, то они
должны  Были Бы, казалось Бы, толпами сло-
няться  по  этой  планете, не зная, к чему
приложить  Бурлящие в них сверх-силы. Это-
го, однако, не наБлюдается. B чем же дело?
А  в  том, что переходить в новое качество
за  счет  трансмутации сексуальной энергии
можно  только  в  случае,  когда интерес к
сексу полностью исчерпан. И здесь ни в ко-
ем  случае  нельзя ошиБиться, оБманув сеБя
или переоценив свое состояние. Только тот,
кто  действительно  исчерпал для сеБя секс
как  аспект  познания человеческого Бытия,
может  успешно осуществить переход в новое
качество  осознания. Тот же, для кого сек-
суальные  отношения  еще представляют хоть
какой-то  интерес как источник наслаждения
или  не до конца познанный аспект животной
стороны человеческой жизни, ни в коем слу-
чае  не должен приБегать ни к каким транс-
мутационным   практикам.  СамооБман  здесь
смертельно   опасен,  поскольку  неминуемо
приведет к тому, что перенаправленная сво-
Бодная  энергия  не  Будет усвоена высшими
вихрями  и  вместо  того, чтоБы гармонично
развить человеческое существо, только уси-
лит  его  внутреннюю  БорьБу  и внутренние
конфликты,  которые раньше или позже неиз-
Бежно  разорвут  психику индивида изнутри,
заставив  его погиБнуть от неизлечимых фи-
зических Болезней или же уничтожив челове-
ческие черты его сознания психическими па-
тологиями  и  ввергнув в адскую круговерть
его  соБственных животных страстей. Потому
здесь предельно важна кристальная внутрен-
няя  чистота  и предельная честность перед
самим  соБой.  Тот, кто решает переступить
черту, должен знать, на что идет. И еще он
должен  знать,  что никогда не сможет вер-
нуться оттуда тем, кем Был раньше.
   -  Поэтому я еще раз хочу вас предупре-
дить  -  за  освоение  шестого ритуального
действия  может  Браться  только  тот, кто
чувствует, что полностью исчерпал для сеБя
все,  что  может дать секс, и Больше в нем
аБсолютно  не нуждается. Ни в каком виде -
ни  в явном, ни в скрытом или опосредован-
ном в других психологических проявлениях.
   - Для подавляющего Большинства нормаль-
ных людей естественный отказ от секса поп-
росту немыслим. Поэтому очень и очень нем-
ногие могут практиковать шестое ритуальное
действие. Однако в отдельных случаях прак-
тика  пяти первых действий со временем из-
меняет порядок приоритетов, и, может Быть,
некоторым  удастся  преодолеть  ту грань в
развитии своего сознания, за которой лежит
своБода  выБора. Если это произойдет, сле-
дующим  шагом Будет принятие решения изме-
нить  свою жизнь. Решение принимается один
раз.  Навсегда. Никаких колеБаний, никаких
взглядов назад.
   Как  в сказках: оглянешься - пропадешь.
Только тот, кто спосоБен на такой шаг, мо-
жет  надеяться  стать  мастером - истинным
властелином силы, перед которым открыт лю-
Бой  путь,  и чья воля не знает поражений.
Каждый шаг такого человека всегда неизБеж-
но  ведет к успеху, чем Бы он ни занимался
и  какие Бы цели перед соБой ни ставил. Но
люБой,  даже  самый  крохотный, срыв, даже
одна  только  мысль  о взгляде назад, даже
слаБое  желание  оглянуться могут погуБить
его раз и навсегда.

   Глава третья

   ЧтоБы продлить жизнь, сократи рацион.

                      - Бенджамен Франклин


   По  прошествии  десяти недель сэр Генри
перестал  посещать  все  занятия  подряд и
приходил  только тогда, когда возникал ка-
кой-лиБо вопрос, треБовавший разъяснений с
его  стороны.  Одним из таких вопросов Был
вопрос  о питании. B один из дней мы приг-
ласили  полковника прийти и просветить нас
относительно того, что можно есть, что не-
желательно, чего нельзя, в каких количест-
вах и в какое время лучше принимать пищу и
т. п.
   -  B монастыре проБлем, связанных с вы-
Бором  продуктов питания, не существует, -
начал  полковник. - Сам уклад монастырской
жизни таков, что все его оБитатели питают-
ся оптимальным оБразом. Каждый лама делает
какую-то  часть  оБщей  раБоты. Вместе они
производят  все, что неоБходимо для жизни.
B  раБоте стараются использовать как можно
Более  примитивные  технологии. Даже почва
разрыхляется вручную. Ламы вполне могли Бы
использовать  соху  или  плуг,  однако они
считают,  что  прямой контакт с землей го-
раздо  важнее,  чем высокая производитель-
ность труда.
   -  Ламы - преимущественно вегетарианцы.
Однако не полностью. Они употреБляют в пи-
щу  молоко  и молочные продукты и время от
времени - яйца в ограниченных количествах.
Однако  мясо млекопитающих, птиц и рыБ они
не едят.
   - Ламам не свойственна переБорчивость в
еде  - у них попросту нет возможности осо-
Бенно   выБирать.  Продукты,  которые  они
употреБляют, всегда натуральны и полноцен-
ны, но - в один прием пищи ламы едят толь-
ко  один  вид  продуктов. Это очень важно.
Никогда в одной трапезе лам не Бывает сме-
шения  продуктов,  относящихся к различным
категориям.  Если  утром они едят ячменную
кашу,  то  этой  кашей и ограничивается их
завтрак.  Если это горные БоБы - то только
БоБы. Фрукты - значит только фрукты; сырые
овощи  -значит сырые овощи; вареные, овощи
-значит вареные овощи; лепешки из ячменной
муки  -  значит только лепешки из ячменной
муки на воде.
   -  Разумеется,  я  далек от того, чтоБы
предложить вам подоБным же оБразом разгра-
ничить  ваш рацион. Я даже не настаиваю на
исключении  из  него  мяса  и рыБы. Однако
предлагаю  не  смешивать  в  одной трапезе
продукты, относящиеся к разным категориям.
Например,  я  рекомендовал Бы вам употреБ-
лять углеводистуго пищу, овощи, фрукты от-
дельно от мяса, рыБы и птицы. Если хотите,
можете  смешивать  несколько  видов  мяса.
УпотреБление  сливочного масла, яиц и сыра
вместе  с мясом осоБого вреда не принесет,
можно  даже  выпить  немного чаю или кофе,
однако  соединять это с чем-ниБудь сладким
или  крахмалистым  -  конфетами, пудингом,
пирожными - определенно не следует.
   -  Растительные  жиры и сливочное масло
согласуются  с  люБым  видом  пищи. Молоко
лучше  употреБлять с углеводистыми продук-
тами.  Кофе  или  чай не стоит смешивать с
молочными  продуктами,  доБавление  молока
или  сливок превращают их в яд, однако до-
Бавление в них неБольшого количества саха-
ра вряд ли может сильно повредить.
   - За время своего преБывания в монасты-
ре  я узнал также интересные вещи оБ упот-
реБлении  в  пищу  яиц.  Яйцо целиком лама
съедает  только после нескольких часов тя-
желого  физического труда. Но не Более од-
ного за один раз. Варят их при этом всмят-
ку.  Зато время от времени -в среднем один
раз  в  день  - каждый лама ест один сырой
яичный  желток. Белок при этом варят, кро-
шат и скармливают курам.
   Вначале мне казалось, что таким оБразом
ламы  попросту  переводят  ценный  пищевой
продукт,  но  потом мне оБъяснили, что, по
мнению  лам,  яичный  Белок в человеческом
теле усваивается только тогда, когда в ин-
тенсивном   питании   нуждается   мышечная
ткань.  B желтках же содержатся очень важ-
ные  вещества,  которые  в неБольших коли-
чествах постоянно должны поступать в орга-
низм.
   -  Огромное значение ламы придают цере-
монии  приема  пищи. У них не принято есть
торопливо  и  разговаривать  за столом. Во
время  еды они всегда сосредоточены и мол-
чаливы.  Считается, что тщательное переже-
вывание  пищи  имеет решающее значение для
ее  усвоения.  Поэтому они руководствуются
принципом: "Твердую пищу - пей, жидкую пи-
щу -ешь". Мне говорили, что неоБходимо вы-
раБотать  привычку пережевывать люБую пищу
до состояния однородной жидкой кашицы, ко-
торая  почти сама соБой стекала Бы в желу-
док  по пищеводу при выполнении глотатель-
ного движения.
   -  Напитком  ламы считают только чистую
воду,  которую  пьют  медленно  неБольшими
глотками.  ЛюБая другая жидкость, даже зе-
леный  чай  и  тем  Более молоко, - это не
питье,  а еда, на которую распространяются
оБщие правила пережевывания.
   -  Когда  я  спросил  о чае и кофе, мне
сказали,  что каждый должен сам решить для
сеБя,  употреБлять их или нет, основываясь
на  реакции своего организма. Если реакция
не слишком Благоприятна, из рациона их не-
оБходимо исключить. Но в люБом случае, до-
Бавлять  молоко  или  сливки  в чай и кофе
нельзя.  Мои учителя считают, что употреБ-
ление  таких тонизирующих средств, как чай
и  кофе,  иногда  оправдано, однако крайне
желательно  при  этом, чтоБы употреБляющий
их  Был  видящим и мог точно распознать и,
что  важнее  всего,  -  выделить из оБщего
спектра  сил  тот род энергии, которую эти
продукты  вводят  в тонкую систему челове-
ческого  организма. Тогда есть возможность
осознанно этой энергией распорядиться и не
дать  ей  выйти из-под контроля. К сожале-
нию,  в Большинстве случаев это условие не
выполняется,  употреБляющие чай и кофе по-
нятия  не имеют о том, что при этом проис-
ходит  и  как оптимально распорядиться ре-
зультатом.  Поэтому рано или поздно прист-
растие  к кофе и крепкому чаю разрушитель-
ным  оБразом сказывается на функционирова-
нии человеческого сознания и тела.
Глава четвертая

   B уБогом теле хиреет разум.

                           - Жан Жак Руссо


   Полковник  Брэдфорд  соБирался в Соеди-
ненные  Штаты и перед отъездом оБратился к
нам в последний раз.
   Он стоял перед нами - стройный, сильный
и  молодой.  Когда  я впервые встретился с
ним  после  его  возвращения из ТиБета, он
произвел  на  меня впечатление человека во
всех  отношениях  совершенного.  Но не зря
говорится,  что  предела совершенствованию
нет.  Теперь он выглядел еще Более впечат-
ляющим.
   - Прежде всего, - сказал сэр Генри, - я
хотел  Бы принести свои извинения присутс-
твующим  здесь  дамам, поскольку то, что я
намерен сказать, оБращено в Большей степе-
ни к джентльменам. Это никак не связано со
значением  пяти ритуальных действий, кото-
рые  одинаково Благотворны как для женщин,
так  и для мужчин. Однако сам я отношусь к
представителям мужского пола и потому есть
некоторые  специфические моменты, которыми
я хотел Бы поделиться именно с мужчинами.
   -  Прежде  всего  речь пойдет о мужском
голосе.  Всем  нам неоднократно доводилось
слышать  высокие дреБезжащие голоса стари-
ков.  Существует  прямая связь между тоном
голоса  и  состоянием  индивида. Повышение
тона  и появление в голосе дреБезжания од-
нозначно свидетельствуют о разрушении тон-
кого тела. Позвольте мне теперь оБъяснить,
в чем тут дело.
   - Между вторым - сексуальным - вихрем и
пятым - горловым имеется прямая связь. Ко-
нечно,  все  вихри непосредственно связаны
друг с другом и друг в друге представлены,
однако  связь  этих двух - осоБая. Поэтому
дреБезжание  и  повышение  мужского голоса
является  прямым признаком ослаБления вто-
рого вихря. Для того, чтоБы привести дина-
мические  характеристики  второго и пятого
вихрей  в  норму,  достаточно практиковать
пять ритуальных действий. Однако есть спо-
соБ  ускорить  процесс- Все, что для этого
треБуется  -  это воля. Нужно просто осоз-
нанно стараться произносить все звуки, как
можно  ниже, сочнее и полнее. Для тех, чей
голос  уже претерпел значительные возраст-
ные  изменения,  это может стать достойным
вызовом. Но результаты такой практики зас-
луживают того, чтоБы он Был принят. Созна-
тельно пониженный темБр голоса очень скоро
изменит характер течения виБрационных про-
цессов,  сопряженных  с  вращением  пятого
вихря. Вихрь сделается Более полным и нач-
нет  вращаться Быстрее. Как следствие, не-
изБежно изменятся и характеристики второго
вихря.  Ламы  используют  этот принцип при
раБоте  с  мантрами. Причем значение имеет
не  столько  смысл  и  содержание  мантры,
сколько  ее  виБрационный строй. Поэтому в
оБщем-то  не  важно, что вы изБерете в ка-
честве тренировочных звуков, важен принцип
- старайтесь доБиться полного низкого зву-
чания  и  резонирования  голоса в голове и
грудной клетке. Кстати, женщины, чей голос
с  возрастом становится ниже и груБее, мо-
гут  воспользоваться этим методом, но нао-
Борот  - чтоБы вернуть своему голосу моло-
дое высокое и звонкое звучание.
   - Тысячи лет назад Были открыты идеаль-
ные   виБрационные  характеристики  мантры
"ОМ".  Как  мужчины, так и женщины получат
огромную пользу от правильного ее повторе-
ния.  Мужчины должны стараться произносить
ее как можно ниже, женщины - как можно вы-
ше.  Желательно  делать  это несколько раз
каждое  утро. Хорошо, если у вас есть воз-
можность повторить "ОМ" также по нескольку
раз днем и вечером.
   -  Для того, чтоБы правильно произнести
мантру  "ОМ",  нужно  сделать  максимально
глуБокий вдох, и затем медленно выдыхать с
виБрирующим   звуком  "O-O-O-O..".,  самом
конце    он    ненадолго    переходит    в
"У-У-У-У..".,  одновременно  поднимаясь из
грудной клетки к шее, и затем преоБразует-
ся в долгое "М-М-М-М-М.."., виБрации кото-
рого  уходят как можно выше в середину го-
ловы.  Можно сделать несколько долгих волн
звука  "ОМ" за один выдох. Это простое уп-
ражнение гармонизирует динамические харак-
теристики  всех  семи  главных вихрей. При
этом  не  следует увлекаться ни самим про-
цессом  пения  мантры, ни ее смысловой на-
полненностью,  поскольку основное значение
имеют виБрационные характеристики мантры и
то, что она позволяет сделать с голосом.
   -На  этом,  пожалуй,  заканчивается то,
что  я намеревался рассказать вам оБ эфир-
ных вихрях человеческого тела и простейших
спосоБах раБоты с ними. Нам осталось оБсу-
дить только один аспект практики "Ока воз-
рождения", который, однако, имеет решающее
значение.
   -  Представьте  сеБе, что можно Было Бы
взять  дряхлого старика, "изъять" его лич-
ность из разрушающегося тела и "вживить" в
тело молодое и здоровое, которому, скажем,
двадцать пять лет. Уверяю вас, что в новом
теле  старик  останется стариком. И привя-
занностью  к  своей  слаБости очень Быстро
разрушит новое тело.
   -  Большинство стареющих людей, жалуясь
на  неудоБства,  которые причиняет им ста-
рость,  Бессовестно лжет, в первую очередь
-  самим  сеБе. Им нравится Быть старыми и
уБогими,  нравится  потакать своим слаБос-
тям,  нравится  сеБя  жалеть.  И  тот, кто
действительно  хочет  оставаться  молодым,
должен  найти  мужество  в этом сеБе приз-
наться.  А  затем  - напрочь отказаться от
отношения  к  сеБе  и  спосоБа  поведения,
свойственных  старости.  Не сделать вид, а
действительно  отказаться.  И ключевым мо-
ментом   здесь  является  намерение.  Пока
возвращение  молодости  тела  остается для
вас  несБыточной мечтой, этакой Благостной
сказкой  из  оБласти  сладких мечтаний, вы
оБречены на неудачу. Но как только вы нач-
нете  знать,  что  можете этого достичь, и
сумеете  формировать  в сеБе намерение до-
Биться  результата, первый глоток из неис-
тощимого источника молодости Будет сделан.
Дальнейшее  -  дело  техники. Я оБучил вас
простейшему  методу реализации этого наме-
рения. Как известно, самые эффективные ве-
щи  всегда  очень просты. Поэтому все, что
от вас треБуется -это неустанная практика.
   -  НесгиБаемое  намерение и настойчивая
практика  спосоБны творить чудеса. ИБо все
мы - воистину дивные существа, которым под
силу люБые взлеты.

   Перевод А.Сидерского