KrNews 02 - ZX-rulez - Spectrum, PC или Amiga, что лучше?
┌──────────────────────────────────────┐
│   What is RULE, and what is SUXX ?   │
│ ------------------------------------ │
└──────────────────────────────────────┘

VTS'98

Подобный  вопрос сейчас мучает многих...

В  демах наперебой кричат AMMY the best,
по  телевизору  задолбал  PENTIUM  II, и
многие не знают на куда идти...
Что, неужто Спек уже никому не нужен, []
( вырезано цензурой ) ???
Неужели  никто  не  хочет тут делать то,
что  там  дaвно  сделали ? Или вы хотите
погубить такую классную машину ?
А  такие  штуки,  как обсуждение рулесов
Амиги либо ПЦ ни к чему хорошему с точки
зрения неуменьшения количества пользова-
телей не приведут. Вы тем самым сами на-
мекаете,  что  уходите  туда, т.е. вроде
как  считаете,  будто Спек умер и у него
нет никаких перспектив...
Ан  нет,  ни  фига !!! Спек жив и у него
есть огромные перспективы, только, доро-
гие мои, если так будет продолжаться, вы
рискуете  его  загубить... А чтобы этого
не   произошло,  необходимо,  во-первых,
прекратить  безоснавательную  и бессмыс-
ленную рекламу в стиле AMMY RULES 4EVER.
Во-вторых,  отделаться  от юзерской при-
вычки  сачковать  (  т.е. идти на другую
платформу за тем, что теоретически можно
сделать  и  на Спеке, но нет софтины...а
самому  писать  лень...). Если вы будете
продолжать   изредка   пописывать   одни
только демы и дальше, то Спектрум риску-
ет выродиться в западную модель 8-битных
машин  ( мааааленькие клубики и сборища,
где смыслом существования является демо-
мэйкинг, а как компьютер юзается ПЦ...).
Т.е.  надо пахать как лошадь и приводить
положение  с  софтом  в цевильный вид и,
кстати не только с софтом...
Пользователи, которые думают, что это их
не  касается, тоже заблуждаются. Неужели
вы  не  обнаруживаете в себе никаких по-
лезных способностей ( рисование, музыка,
кодирование ( от BASIC'а до ассемблера -
один  шаг  :) ), статьи в газеты пишите,
наконец ) ???

ЕСЛИ НЕ ВЫ, ТО КТО ?

Вообще, все делается такими же как вы, и
не надо бояться начать...

Еще  раз  повторяю: у Спектрума огромные
перспективы, но для этого нужно работать
до  седьмого пота :) всей платформе. Не-
обходимо преодолеть замкнутость платфор-
мы в самой себе. Тут даже не обязательна
сверхреклама  в СМИ ( бум 91-92 гг. про-
ходил  без  оной )... Необходимо создать
действительно  домашний  компьютер, дру-
жественный к его владельцу.

Теперь  ориентировочно этапы организации
(   реорганизации,  реанимации...)  спе-
ковских структур на местах ( в регионах )

1. Собраться инициативным людям до кучи и
организовать нечто вроде группы.

2. Организовать производство железа, как
минимум, мат.плат ( KAY-см. ZF#7 ) и мо-
демов для сети ( а дальше раскручиваться)

3. Организовывать сеть по направлениям:
ТZXNet ( tlf ), RZXNet ( radio ), PZXNet
( физическая сеть ).

4. Организовать  ZX-клуб, кидая информа-
цию в виде распечаток, стенгазет, etc по
месту  учебы,  а также всячески уламывая
администрации этих уч.заведений на прод-
вижение  Спектрума ( помещение под сборы
клуба, компьютерные классы, etc...)

5. Не забывать писать проги...

6.[ если помечтать... ]
  Попытаться протолкнуть Спектрум на ка-
кое-нибудь местное электронное предприя-
тие для особо массового производства...


Сейчас  же в основном эти люди ничего не
делают, и постепенно уходят на ПЦ...
Следует  понять, что само по себе ничего
не  произойдет  (  т.к.  кроме  нас  тут
больше  никого нет; на других платформах
выпуском  железа и софта занимается дядя
профессионал  и  пользователям  остается
писать демы и паять переферию на COM/LPT
стыки ).

P.s.  Я не против демомэйкинга, но нужно
знать меру...
P.P.S. Насчет ПЦ разговор вообще особый.
P.P.P.S.  А насчет Амиги все проще паре-
ной  репы. Пришли значит к нам, "Давайте
жить  дружно" говорят. Мы то и поверили,
думали  вот  еще одна классная тачка бу-
дет.  А  тем  самым нас использовали как
бесплатные  и достаточно эффективные ка-
налы рекламной поддержки. Теперь полови-
на  людей  вместо того, чтобы советовать
своиму  другу  купить Спек, советуют ку-
пить  Амигу, да еще и сами о том же меч-
тают.  Другая  половина  смотрит на вещи
более  реально  и, подстрекаемая первой,
выкидывает Спектрум, но покупает ПЦ...
Кому тогда если даже уже не юзать, а хо-
тя бы создавать железо и софт для ZX ???
Напоследок приведу один наезд из ФОРМАК-
овской ( который с Инфоркомом одной кро-
ви )  книги  "Амига: программирование на
ассемблере".  Наезд вроде на БК, но пом-
ниться они больше занимались Спектрумом,
имеющим аналогичную проблему...
"AMIGA  -  это не БК, которая существует
всего в двух-трех фиксированных конфигу-
рациях,  имеет один-единственный процес-
сор, раз и навсегда фиксированную струк-
туру  видеопамяти, одну-единственную ПЗУ
для  каждой  конфигурации  и так далее.И
такие  подходы на БК, как вызов процедур
из ПЗУ по абсолютным адресам, прямая ра-
бота  с  видеопамятью  и т.п. проблем не
вызывает и является вполне 'стандартным'
подходом,  то различных вариаций 'желез-
ных'  конфигураций Амиги может быть мно-
жество..."
Так  что,  похоже, все забугровые компы,
создаваемые  суперфирмами,  не хотят по-
-человечески  дружить  с  маленьким оте-
чественным народным Спектрумом...
А ежели искать друзей, то на Родине, хо-
тя бы тот же БК ;-). В этом смысле даже
ПЦ уже более одомашненный, чем AMMY...
( однако все равно iNTEL OUTSIDE ).

  ══════╗
       ╔╝    ╚╗    ╔╝    RULEZ
      ╔╝      ╚╗  ╔╝              ! ! !
     ╔╝        ╚╗╔╝               ! ! !
    ╔╝          ╠╣                . . .
   ╔╝          ╔╝╚╗      FOREVER
  ╔╝          ╔╝  ╚╗
 ╔╝          ╔╝    ╚╗
 ╚═══════


written in iS-DOS editor, 27.04.98.