MSF 23 - Mысли... - Пoчитал я свежую пpессу и пoдумал: всё, pебятушки, пopа завязывать.
Мысли...
Почитал  я  свежую  прессу  и подумал:
всё,   ребятушки,  пора  завязывать.  Не
ошибусь,  если  скажу, что не менее 40 %
софта  в вашем архиве - это ЭСМИ. Сейчас
очень  многие,  да  что  там - почти все
делают   журналы,  газеты  и  прочие  с,
позволения    сказать,    СМИ.   Давайте
поразмышляем, почему?                   
  А  тут  всё  просто. Газету или журнал
сделать  проще,  чем  игрушку, демку или
какую системную прогу. Гораздо проще, да
и  пообщаться  через  эту газету можно с
себе подобными.                         
  Может,  всё  это  и хорошо, если бы не
одно    НО.    Так    мы    дегpадиpуем.
Вспоминается   мне   такая  Чешская  или
Польская  газетка - ZX-Land, и каково же
было   моё  удивление,  когда  я  увидел
несколько   ещё   более   худших  газет,
выпущенных  Российскими  спектрумистами.
Стыдно.  Стыдно плодить такое ламерство.
Именно это в большей степени повлияло на
моё решение.                            
  Вы  сами  подумайте, зачем нам столько
некачественных газет и журналов? Давайте
оставим  один,  например,  Adventurer  и
будем поддерживать только его.          
  Что,   думаете,   никто   не   захочет
прекращать выпуск своего издания?       
  Ошибаетесь, есть такой человек.       
  И это - я.                            
  Стало    слишком    много   мусора   и
бессмысленных дискуссий на бессмысленные
темы.  Люди пишут, пишут... А делать кто
будет?                                  
  B  последнее  время  я задумал сделать
вот чего:
-
boot.
Чисто  для себя. Меня просто
бесит  тормозной  софт, а нетopмoзнoгo -
нет. Quick commander, вроде, всем хорош,
но  выключаем турбо - и понимаем, что не
такой  уж  он  и квик. Я написал уже 20%
кода  к своему командеру, всё уже летает
турбо-быстро.    К    тому   же,   смогу
реализовать  то,  что  мне действительно
нужно.
-
игрушка.
Очень многие отговаривают
делать игру под навороченные тачки only.
Думаю,  они правы. Первоначально я хотел
сделать  игрушку даже чисто для себя, но
потом  согласился,  что  одному  мне она
нафиг   не  нужна.  Таким  образом,  был
написан     новый    движок.    Пришлось
отказаться   от   3-color'ных   картинок
1024*768  и полного экрана. Теперь будет
256*384  (здесь  имеется  в  виду размер
картинки)  и  окно  уменьшится на треть.
Зато никаких турбо режимов и расширенной
памяти.
-
журнал.
Нет, это не последний номер.
Но  всё же... Посмотрите, я одновременно
пытаюсь    работать    над   несколькими
проектами,  и  в  результате  ни один не
продвинулся до такой степени, как мне бы
хотелось.  Решаю  сползать  в инет, дабы
прог новых покачать, картинок и инфы, да
обнаруживаю   на  своём  ящике  огромное
количество    писем.   Сразу   возникает
желание  всем ответить, и на это я трачу
всё  время,  отведённое  на  интернет. А
люди  потом удивляюстя, почему я отвечаю
так  кратко.  Уже  дошло  до того, что в
качестве  ответа  люди получают всего по
два предложения (кстати, привет, Sir-x).
За  oставшиестя 10 минут успеваю скачать
пару  свежих  газет.  Читаю  их  дома, и
сажусть  чего-нибудь писать для msf'а. А
мог  бы  уже  половину  boot'а написать.
Ладно  ещё,  3а rulem газетка - хорошая,
мне,   почему-то,   симпатична.  Body  -
просто  интересно  почитать,  да пopжать
над  сценовыми разборками. А если другое
попадается? И чистишься потом от дерьма,
вылившегoся   на  тебя  с  экрана.  Надо
завязывать с болтовнёй. Пора делать.
-
print.
Системная  прога для печати
картинок и текстов. Не будет сто пудoвo.
Давайте  подумаем,  а не маразм ли это -
выпускать  прогу  для  печати  картинок!
Такая   функция   должна  быть  в  любой
уважающей себя проге. И уж никак не идти
отдельной   программой.   Никто   же  не
делает,  например,  программу для записи
текстового   файла   на   дискету.  Вот.
Поэтому   -   доделываю  свой  текстовый
редактор и встраиваю такую бодягу туда.
-
others.
Да, забыл сказать... Достало
меня,  что винт лежит без дела и решил я
написать  оболочку  для  его  заполнения
софтом.  Но...  см.  предыдущий пункт...
Верно,  решил  сделать  в  своём  boot'е
поддержку   винта.  Подтолкнуло  меня  к
этому то, что Ганфайтеp (привет, кстати)
купил is-dos и скопировал её мне, дабы я
с   её   помощью  начал  заполнять  винт
барахлом. Два дня я <уpезанo цензуpoй> с
ней,   подключил  драйвера,  настроил...
Меня   долго   тошнило,   лихорадило   и
вывopачивалo  наизнанку.  Зато  теперь в
моём  архиве  нет  is-dos  и  никогда не
будет.  И никто и ничто не заставит меня
её  заиметь.  Тут следовало бы поместить
эпитеты  в  адрес  господина  Леонтьева,
Nemo  и  МОА,  но  делать этого не буду.
Вообще,  после  того,  как  я  убрал  из
текстов всяческие наезды на Exess, объём
этих текстов заметно поубавился! :)