Adventurer 04 - Интерфейс - Обзор программ и журналов : ZX Format, Spectrofon, On Line , Speccy, Eldorado, ZX-Magazine, Faultles, Dune, Adventurer.
(C) Музыка D.J.MUSIC
Небывалый резонанс вызвало опублико-
ванное в предыдущем номере  письмо
Anti-
Hacker'a
с  обзором электронных  изданий.
Многие из наших читателей спрaшивают, по-
чему мы никак  не прокомментировали  его.
Дело в том, что мы хотели, чтобы читатели
сами составили  свое мнение по этому воп-
росу и (или если оно уже есть) сравнили с
высказанным.  Ибо, сколько людей, столько
и мнений. А вот теперь, по прошествии не-
которого времени, мы выскажем свое мнение
и ответим  на  некоторые другие вопросы и
претензии.
CAV:
Можно,  конечно,  было
это не  писать,  но...
Возник  у  меня  такой
вопрос к
AntiHacker'у.
Я, конечно,  не считаю
свою   точку    зрения
единственно   правиль-
ной, но так,  как   вы
сделали обзор журналов,
это,   извините,  бред.
Обзор  должен  давать,
в первую очередь,прав-
дивую и, по возможнос-
ти, полную информацию.
А что мы видим у вас ?
Ну ладно,я все эти из-
дания  видел и знаю  о
чем идет речь. А обыч-
ный пользователь,  который первый раз во-
обще  загрузил  в свою машину журнал,  он
что  подумает ?  По вашему обзору  нельзя
определить "что есть что".

     Заодно отвечу критикам,которые гово-
рят, что
"ADVENTURER"
похож на
"SPECTRO-
FON".
На самом деле, сейчас следует гово-
рить об обратном явлении. Это
"SPECROFON"
похож на
"ADVENTURER".
Любое нововведение
которое появляеся  у нас, оказывается по-
том в
"SPECTROFON'e" .
A что до похожести
интерфейса ... Положа руку на сердце ска-
жите, что вам больше нравится, и что  вам
удобнее: нажать на ОДНУ клавишу для пере-
листывания страницы или загрузки раздела,
или ползать стрелкой по всему экрану ?  У
нас была идея сделать и стрелку,и кнопки,
и выглядело это неплохо (см. экран).   Но
от этой идеи отказались.
     Электронные издания, как  и обычные,
должны  быть  разными  (не имеется в виду
оформление). Так что  призывать людей чи-
тать только один
"SPECTROFON",
a осталь-
ное пустить "под трактор" - это,извините,
тупость.
     Да, кстати, для  любителей приорите-
тов  и  оригинальностей. Есть у меня идея
сделать  в
"ADVENTURER'e"
гипертекст.  И


вот  теперь, пусть кто попробует это сде-
лать, я буду тоже говорить, что они похо-
жи на нас.
     А теперь  наберусь наглости и попро-
бую  показать,  как  следовало  бы писать
обзоры.
SPECTROFON (Москва)
───────────────────
Что можно сказать про
"SPECTROFON"
?
Это старейшее из распространненых изданий
и   самое   распространенное   из   всех.
Многие его хвалили, многие ругали,  но он
оставался собой и дай бог ему быть с нами
и дальше. По объему и качеству информации
"SPECTROFON"
держит свои  позиции,  хотя
в настоящее время наблюдается отток мате-
риалов  в  местные  издания.  Но  так как
до  настоящего  времени большой объем ин-
формации идет через Москву,
"SPECTROFON"
остается самым информативным журналом.
ZX-FORMAT (С. Петербург)
────────────────────────
ZX-FORMAT
является ярким  представи-
телем новой волны  программ  для
Speccy.
В  создании журнала, скорее всего, актив-
ное,  если не основное, участие принимали
программисты,  и,  вероятно,  у них почти
нет художников  (хотя, может, я не прав).
Интерфейс, конечно, сделан круто,стрелка,
окошки,
Screen Saver,
меню настроек,но...
Графика  вся сканированная (на заставке);
при  постоянной работе с оболочкой неско-
лько  надоедает  возить курсор по экрану.
Журнал имеет  проСкорпионовское направле-
ние (во  втором  номере
ZX-FORMAT'a
можно
по  сбросу  вернуться  обратно в оболочку
журнала, не перегружая его.  Но только на
Скорпионах).
По  информационной насыщен-
ности журнал  равен
"SPECTROFON'у".
Нес-
колько непонятна политика редакции журна-
ла  по  отношении  к  несанкционированным
пользователям. В общем,
ZX-FORMAT
можно
считать  одним  из  лучших представителей
электронных изданий.
P.S.
Справедливости ради следует  упо-
мянуть, что страницы в статьях можно лис-
тать и курсорными клавишами.
ON-LINE (Москва)
────────────────
Ну  что ж, газета она и в Африке га-
зета. Живет
ON-LINE,
в основном, на
BBS-
сках
и  отражает чаяния и устремления лю-
дей с модемами. Оперативность  информации
в газете достаточна велика  (еженедельное
издание).    Имеются  интересные  статьи.
Для   немосквичей  представляет,  скорее,
академический  интерес  (а чем там в сто-
лице дышут). Единственное, что плохо: так
это 64 символа в строке.
SPECCY (Челябинск)
──────────────────
Честно говорю: мне  в  этом  журнале
нравится  музыка.   Интерфейс  достаточно
удобен.  (Хотя  эксперименты  с оболочкой
продолжались  до  четвертого  номера. /Ну

что ж, дорогу осилит идущий/).  Графики в
журнале достаточно много.  Каждая  статья
имеет  свою  картинку. Но  что  несколько
удручает,  так  это  что вся графика ска-
нированая. Я понимаю, что грех не пользо-
вотся сканером, если  он есть, но гораздо
эффектней  смотрятся  рисованные  вручную
картинки. Информации в
SPECCY
мало, (име-
ется в виду глобальная информация), почти
все, что  я  читал в
SPECCY
носит ознако-
мительный характер, и почти ничего нового
я в нем не нахожу (для меня).
SPECCY
бли-
же  всего  к  людям, только купившим себе
компьютер, хотя он, возможно,  для них  и
создавался.
ELDORADO (Ярославль)
────────────────────
В терминологии
AntiHacker'а
еще одно
"SPECTROFON'o"-подобное  издание.  Тот же
принцип управления,  те  же  клавиши.  (А
интересно, почему все должны  извращаться
для  того,  чтобы быть на кого-то непохо-
жими ? По-моему, существуют стандарты.  И

если в программах фирмы
BORLAND
меню
FILE
вызывается теми же кнопками, что и в про-
дукции
MICROSOFT,
никто  же не говорит,
что они похожи). Оформление, мягко  гово-
ря, несколько подкачало. Не мешало бы ре-
бятам хорошего графиста найти.  (А заодно
и кодера). Из тех двух номеров, что я ви-
дел,  у  меня  не осталось ни одного. Пе-
чально, но факт : я их стер,  скачнул что
мне  понравилось и стер.  Как писал
Anti-
Hacker,
текст в
ELDORADO
выводится экра-
нами и, соответственно,  журнал  занимает
слишком  много места. Начинание, конечно,
интересное и user'ам Ярославля, наверное,
нравится.
ZX-MAGAZINE (Москва)
────────────────────
Вот и появился и еще один Московский
журнал. Что можно сказать  о  нем  -  это
БОЛЬШОЙ
ON-LINE,
особенно когда смотришь
на статью.  Управляется  это  дело  опять
же с помощю "мышиного"  курсора,  то есть
стрелки.  Свое  отношение  к  ползанию  я

высказал  выше.    Оформление   оставляет
желать лучшего. Как будет в дальнейшем ??
Я  не   знаю,   почему   некоторые   люди
так любят 64 символа в строке (хотя знаю,
они тексты, наверное, в
ZX-WORD'e
набива-
ют).  Ну ведь невозможно читать. Для при-
мера скажу, что служит у меня  в качестве
монитора черно-белый  телевизор  с диаго-
налью  23 см,  подключенный через модуля-
тор.  Как  вы думаете, в кайф на таком 64
символа в строке смотреть ?   Впечатление
журнал производит не  самое  крутое.  Так
себе,  еще  один  журнал.   (Первый номер
"SPECTROFON'a"
был круче).
FAULTLESS (Харьков)
───────────────────
Выглядит этот  журнал  круто но ....
После  двух  минут  работы понимаешь, что
это не подарок. На примере первого номера
"FAULTLESS'a"
можно показать, куда  может
завести стремление к оригинальности, т.к.
нормально работать с оболочкой невозможно.
Журнал больше похож  на большую мегадему.

То, что названия разделов  на черно-белом
телевизоре не видны,  пока их не выбрали,
это  бог с ним, это мы как-нибудь пережи-
вем.  Но  то, что  при просмотре разделов
работают ТОЛЬКО три кнопки
(Space, Enter,
Reset !)
и  вывод текста представляет  из
себя вертикальный  скроллер,  управляемый
Enter'ом
(или скролл идет,или нет). Текст
имеет  64  символа  в  строке.  Прокрутки
назад нет. Приходится довольно-таки долго
ждать  повторной  перезагрузки  оболочки,
если проехал интересующее  место.  Радует
хорошая  музыка  и интересная информация.
Но если не будет переделана оболочка...
DUNE (Рыбинск)
──────────────
Вообще-то это не журнал. Это, скорее
всего... Ну, в общем, это  сильно  похоже
на рекламный листок или газету. Оформлена
DUNE
круто. Объем информации небольшой, и
по большей части, носит информационно-ре-
кламный  характер.
DUNE
является  самым
старым из  известных мне изданий, она на-

чала выпускаться еще  до
"SPECTROFON'a".
Выходит
DUNE
крайне нерегулярно. В сред-
нем 2.5 номера в год.
ADVENTURER (Рыбинск)
────────────────────
Решать читателям.

     Вот  и закончился краткий обзор, вот
так надо было (по моему мнению)  сделать,
а не так, как это было  в третьем номере.
Та статья была прикольна,но объективности
в ней было мало.  Мы  не  боимся  критики
и никого не собираемся зажимать. Так что,
если вы в  чем-то не согласны с тем,  что
здесь написано, то пишите на адрес редак-
ции.  Ваше письмо обязательно будет опуб-
ликовано на страницах журнала.
FLEX:
Я продолжу отвечать на вопросы,воз-
никшие у наших читателей.
      Начну опять же с того письма, кото-
рое было опубликовано в
ADVENTURER'е N3
в

разделе
"ОБЗОР"
под  названием
"БРЫЗГИ
ЧЬЕГО-ТО  УМА!"
Касаться других журналов
не буду, разобраться  бы   с   тем,   что
написал
AntiHacker
в наш адрес. Итак, по-
ехали !
      Во-первых : в  начале  статьи  есть
сравнение
УНИВЕРМАГа
и
MAGAZINE
! Похоже,
что автор  статьи  запомнил  только  один
единственный перевод слова
MAGAZINE
- как
"магазин" (у кого что болит...), хотя оно
еще   переводится  и  как  "ПЕРИОДИЧЕСКОЕ
ИЗДАНИЕ".  Вопрос к
AntiHacker'y:
при од-
ном из обращений  к  издательской  группе
данного журнала, название группы было на-
писано   как
"AYRIN"
(хотя   правильно
"AURYN"),
так  что же это нелепая ошибка
или намек на ... ?
      Во-вторых : наезд насчет  рейтинга,
спертого у
SPECTROFON'а,
я бы  не принял,
т.к.  мы  его позаимствовали из
"МАГАЗИНА
ИГРУШЕК"
(вот  где  действительно  есть
сходство),  а  если  бы мы заметили ранее
нечто похожее в других электронных  изда-
ниях, то не стали бы повторяться !

      В-третьих:
"Как же не стали бы пов-
торяться, а интерфейс ?"
- спросил бы чи-
татель. Интерфейс - штука тонкая. Мы, как
практичные люди,  решили  использовать  в
своем  журнале  самое  удобное  (для нас)
управление (лично мне не  доставляет удо-
вольствия гонять стрелку  по всему экрану
в
ZX-FORMAT.
Журнал читать надо,а не раз-
влекаться со всякими наворотами).
      В-четвертых :  вернемся  к   письму
AntiHacker'а,
вернее к реплике :
"...обу-
чение бедных глупых  user'ов основам ком-
пьютерной оглупляемости...".
На счет
БЕД-
НЫХ
и
ГЛУПЫХ
-  я  не  считаю   user'ов
таковыми,  ведь  это  просто  оскорбление
(а  Гущину  Александру  стоит  запомнить,
что по себе других ...).  Теперь  обсудим
ОБУЧЕНИЕ  КОМПЬЮТЕРНОЙ  ОГЛУПЛЯЕМОСТИ.
Я
пишу  только то, что у меня спрашивают, а
раз спрашивают - значит это людям надо, а
если надо, то поймут и глупее не станут !
      И наконец, надо разобраться с оцен-
кой  журнала.  Сначала  фраза
"...журнал
производит впечатление не очень..."
меня

заставила  задуматься,  а  затем фразу
"А
так, с удовольствием можно поставить жур-
налу  твердую пятерку, но с большим мину-
сом...",
я  не  очень  понял,  что это -
лесть  или  оценка  в  процентах  (как  в
РГАТА), пять из ста.  Поточнее надо быть,
поточнее !
( И еще один вопрос к автору статьи,зачем
нужно было "драть" заставки от журналов,
не лучше ли представить менюшки или, хотя
бы,отгрузить пару  рабочих   экранов   из
этих же самых журналов! )
      В общем,это письмо меня  прикололо,
юморное, знаете ли, такое  (но если серь-
езно, то и здесь есть  к  чему  прислуша-
ться).
      Теперь коснусь письма, пришедшего в
адрес  редакции  из  Челябинска  от наших
коллег - редакции  журнала
SPECCY.
Как я
понял, большинство претензий было по пер-
вому номеру журнала.  Но ведь все же пер-
вый блин...  И  хочу сказать "спасибо" за
критику (действительно доброжелательная),
благодаря которой продолжается  работа по

улучшению журнала (всегда бы так) !
      Возможно, мы допустили ошибку,когда
стали  издавать  свой  журнал  с размером
строки в 42 символа.  Правда, претензий в
своем городе  мы  еще  по этому поводу не
получили.  Я  специально  читал журнал на
некачественных телевизорах, и плохих эмо-
ций это у  меня  не  вызвало.  Исходя  из
всего этого,  идей по переходу на 32 сим-
вольную строку у нас нет!
      Теперь  о подгрузках. В этом номере
ADVENTURER'а
есть возможность возвращения
в  предыдущую  подгрузку.  Введены  новые
клавиши:
'N'
- для перехода на новую под-
грузку (если таковая есть),  и
'B'
- для
возвращения в начало подгрузки.
      С  бликами атрибутов мы разобрались
в третьем номере.  Надеюсь,  это  вызовет
положительные эмоции.
      А  теперь  ответ  на  самый главный
вопрос :
"Почему  ваш  журнал  похож  на
SPECTROFON
полностью ?"
Наш журнал не похож на
SPECTROFON
!
В своем журнале мы освещаем,  хоть и схо-

жие со  многими журналами  вопросы, но со
своей точки зрения,  и  стараемся (?)  не
повторяться !!! Нельзя же все-таки делать
выводы  по  внешнему  виду (ведь никто не
говорит,  что  газеты  одинаковые  только
из-за того,  что в них есть прогноз пого-
ды, кроссворд и программа телепередач). А
чтобы не быть голословными, мы предлагаем
новый  вид  оформления (для начала только
меню).  Свои  отклики и пожелания направ-
ляйте в редакцию.

      И напоследок  хотелось бы напомнить
клавиши  управления,  которых  становится
все больше и больше (в будущем мы собира-
емся задействовать всю клавиатуру /не пу-
гайтесь, шутка! /) :

┌───────────────────────────────────────┐
│ Q,стрелка вверх - страница   назад,   │
│                   возможен  возврат в │
│                   предыдущую подгрузку│
├───────────────────────────────────────┤
│ A,ENTER,стрелка - страница вперед,    │
│            вниз   переход на следующую│
│                   подгрузку           │
├───────────────────────────────────────┤
│ B               - возврат в начало    │
│                   подгрузки (текста)  │
├───────────────────────────────────────┤
│ N               - переход на следующую│
│                   подгрузку ( если    │
│                   таковой нет - клави-│
│                   ша игнорируется)    │
├───────────────────────────────────────┤
│ C               - смена цветов текста │
├───────────────────────────────────────┤
│ M               - вкл/выкл музыки     │
├───────────────────────────────────────┤
│ T               - выгрузка экрана на  │
│                   диск                │
├───────────────────────────────────────┤

├───────────────────────────────────────┤
│ E, SPACE        - выход в основное    │
│                   меню                │
├───────────────────────────────────────┤
│ EDIT            - выход в основное    │
│                   меню из раздела или │
│                   в TR-DOS из меню    │
└───────────────────────────────────────┘
RAY:
Некоторые читатели жалуются на музы-
ку, звучащую в журнале. Мол,засилье "тех-
но. Мда...  Вы, абсолютно правы, но...  К
сожалению, в наших рядах нет музыканта, и
вся музыка пришла в журнал со стороны. Ну
что ж поделать, раз приносят, в основном,
"техно"... Музыканты! Присылайте свои ра-
боты и их услышит весь мир!  /Ну если  не
весь, то 1/3 часть суши - точно/.
───────────────────────────────
Еще один довольно  интересный
QUEST
сделали в городе Черкассы ребята  из
ETC.
GROUP.
Довольно оригинальное название иг-
ры можно перевести как
"Дед Мороз - прес-
тупник".
Цель  игры - найти  свой посох.
(Видимо, для  того, чтобы  отправиться  с
подарками к детям.) И ради этой благород-
ной цели наш дед, которого авторы назвали
на западный манер
САНТА
(но не Барбара, а
КЛАУС),  не  видит  ничего зазорного,  в,
гм...,  мягко  говоря, не совсем законных
деяниях.
     Вот такая игрушечка...
(C) *BLOOD ANGELS LTD* (Николай Шилов)

            CRIME SANTA CLAUS
────────────────────
(C) ETC. GROUP 1995/96
После старта
САНТА
появляется в  ло-
кации
"начало",
где берет
ЗУДУ.
С ней он
идет в
магазин "non-stop"
и применяет ее.
Напугав сторожа, он быстро хватает
НОЖНИ-
ЦЫ,
которыми  вспарывает мешок. Дойдя до
монаха,  САНТА  забирает  у  него
РЖАВЫЙ
КРЮК.
В локации
"хозяина нет дома"
заби-
рает
НАБОР "ЗОЛУШКА".
Дойдя до девушки у фонаря, применяе-
те
НАБОР "ЗОЛУШКА"
и  получаете за него
ДЕНЬГИ,
которыми расплачиваетесь в  мага-
зине "non-stop" за
МАСКУ.
Далее, дойдя до
"ветренного  участка"
забираете
ДЛИННУЮ
ПАЛКУ.
Применив
ДЛИННУЮ ПАЛКУ,
собираете
БАГОР.
САНТА  бежит к замерзшей реке, по
пути не забыв захватить в
"странной мест-
ности"
КАМЕНЬ.
В  замерзшую  реку  САНТА
бросает
КАМЕНЬ,
тем самым освободив
БРЕВ-
НО
и  вытаскивает его на берег с помощью
БАГРА.
Затем идет к монаху и берет у него
ТОПОР,
чтобы наколоть дров.  В благодар-
ность  получает
ТУПОЙ  ТОПОР
и
КОВРИК.
Дойдя до
"ветренного участка",
затачивает
ТОПОР
у второго камня слева.  Около мили-
ционера, под елкой применяет
КОВРИК.
Поз-
вонив в дверь к семерым гномам он попада-
ет  внутрь, где берет
КИРКУ
(5-ая слева).
Выйдя  из  дома,  САНТА  галопом бежит  в
"странную местность"
и  применяет КИРКУ,
попадая к камнееду. Отдав ему
КАМЕНЬ,
тот
переносит  САНТУ  в  комнату,  где   взяв
ЗАЩИТУ ОТ ЖАРЫ,
прыгает в зеркало. Там он
берет
ЗАЩИТУ ОТ ХОЛОДА
и выпрыгивает на-
верх.  Около  милиционера, под  елью, дед
применяет
ЗАЩИТУ ОТ ХОЛОДА
и берет
ЕЛОЧ-
НУЮ ИГРУШКУ.
САНТА бежит к замерзшей реке
и  у одной из елок применяет
ТОПОР,
пост-
роив мост. На другом берегу
ТОПОРОМ
выру-
бает   заросли.   У  отшельника применяет
ЕЛОЧНУЮ ИГРУШКУ.
С помощью
ЗАЩИТЫ ОТ ЖАРЫ
он  берет
РАСКАЛЕННЫЕ УГЛИ.
Далее идет в
"сердце тьмы"
и берет
СТАРЫЙ ЧЕРЕП.
Пого-
ворив с богом снега, САНТА отправляется к
снеговику. После разговора с ним, дед по-
падает  в  пещеру  отшельника-каменотеса,
где берет
МОЛОТ.
С  ним он идет в пещеру
"сердце тьмы"
и с силой культуриста САНТА
разбивает
МОЛОТОМ
камень, освободив
ПО-
СОХ!
P.S.
В этой игре необходимо  очень  точно
встать  на нужное место,  чтобы применить
предмет.
По поводу статьи "Брызги чьего-то ума":
Автор приносит глубочайшие извинения по
поводу своей рассеяности и невнимательно-
сти группе
AURYN
( было написано AYRIN ),
а также господам :
Wasquez'у
и
Wakson'у
по коварству Лукавого изменив их благоро-
дные прозвища,  и  заставив одного из них
заседать в  издании
ZX-MAGAZINE,
в  коeм
он никогда и не сиживал. Посему разрешите
откланяться,  дабы  заняться  трудами  на
благо себя.
                 Прошу еще раз меня изви-
                 нить за столь  порочащую
                 меня  ошибку, постараюсь
                 больше так  не делать. Я
                 больше так не буду-у-у-у
                 -у-у-у-у ! Мамочка,спаси
                 меня от злых хаккеров !

              Ревел и стенал :
AntiHacker
───────────────────────────────