Psychoz 17 - Игры - Gамes review.
:##%##########:   Games review   :##########%##:
(с) Riskej^ОСА
fire & Ice                                      
    (с) jan.2ооч, n-Discovery
Блестяще  выполненная  во  всех отношениях игра.
красиво    оформленная,   с   приятным   музыкальным
оформлением  и  незамысловатым  сюжетом о несчастной
девушке,  которую  заточил в свой замок злой колдун.
Вам  предоставляется  уникальная  возможность спасти
свою  возлюбленную,  пройдя  все хитрые лабиринты со
страшными боссами и красивой анимацией.
к   созданию   игры  было  привлечено  множество
музыкантов,  таким образом это позволило насладиться
нам разнообразной, не надоедающей музыкой.
графику  в  самом  игровом процесе можно было бы
сделать  и  получше,  но  и  без того работы над ней
проделано   очень   много,   так  что  это  выглядит
незначительным   минусом   на  фоне  общей  картины.
приятно было смотреть interlaced animation, особенно
в  конце  игры, когда главный герой Dana целуется со
своей возлюбленной. Особенно мило смотрятся падающие
лепестки. Однозначно можно сказать, что за последние
несколько лет не было столь качественной игры.
после  финального  ролика  авторы предлагают нам
заценить  видео-ролик  из  их новой игры "Dizzy: the
Main     Day".     те,     кто    был    на    сайте
n-discovery.narod.ги,     должны     были     видеть
screenshoot'ы. Лично я был приятно удивлен качеством
графики.  Это уже абсолютно полностью перерисованный
фон,  от  прежнего  не осталось практически ничего -
все  смотрится  гораздо живее и интереснее, нежели в
прежних Dizzy.
на сколько нам известно, newart сейчас находится
в  раздумье  о  необходимости создания этой игры. по
его  словам  сейчас главная проблема - это наложение
спрайта  главного  героя  - Dizzy. как все прекрасно
знают  -  он  белого  цвета,  и при наложении на фон
будет перекрашиваться во все цвета радуги.
Если вы считаете, что это незначительная причина
для прекращения работы над таким проектом, то пишите
на newart@hotbox.ги все мысли`пожелания`предложения.
Imperia 2                                       
    (с) 2ооэ, Action
игра,     изначально    распространявшаяся    на
коммерческой  основе.  позже  она  была размещена на
zx.da.ги, чего все, думаю, и ждали изначально. Опять
же  кровавый  вопрос о коммерческом Спектруме. нужно
ли  это?  Сейчас  в  Европе он медленно возрождается
помню,   когда   мы   купили  диск  с  играми  'Your
Game'2оо2'  и  разместили  в Genz #оэ свое мнение по
поводу  расстановки  мест,  так  нам  пришло гневное
письмо  от  Axor'а  -  почему  это  мы  разместили э
мнения, а не 1. имелось ввиду, что купили-то мы лишь
один  диск,  а  раскопировали аж трем лицам (Riskej,
luka,  Pulsar),  а  позже  еще  и Sl, Morfy и другим
чайковским  user'ам. Смешно такой бред слушать...
мое  мнение  сейчас  -  все электронные продукты
должны  быть  бесплатными.  u  из  принципа  я  буду
поддерживать  всегда  cracker'ов  на  их труд, хотя,
может,  и покупать что-то буду. Scene и paying никак
не вяжутся сейчас, так что let scene will ье free!
но я что-то отвлекся от игры.
Серьезная  работа  была проделана над игрой, это
видно.  но недостатков все же хватает. положительные
стороны  игры  указывать  не  буду (их и до меня все
вылизали  до  безобразия),  а вот по отрицательным я
пройдусь.  злободневная  тема у Slip'а - орфография.
господи,  ну  до какого убожества может довести игру
неграмотность. ну ведь есть у авторы игры знакомые -
тот  же  Axor - почему же не отдать было на проверку
тексты ему или еще кому-нибудь?
Далее  графика.  ну,  тут все получше, хотя и не
дотягивает  по  моей  шкале  даже до "средне" - куча
ворованной`сканированной,  да  и та, что нарисована,
смотрится  плоховатенько.  можно было и потщательней
проработать этот момент.
музыка местами приятная (читай: в тему), местами
и удушливая (читай: не моего вкуса). Стоило привлечь
разных  музыкантов,  как  это  сделал  newart в игре
"fire  and Ice". u вообще, побольше сотрудничества с
талантливыми  в  своих  областях  людьми - вот тогда
проект будет интересным и запоминающимся. A пока...
true love                                       
    (с) feb.2ооч, tasman
Очень   коротенькая  игра,  повествующая  нам  о
несчастном  Daisuke, который безумно влюблен в: Remi
kamijo  или  Arisa tanaka (choose it =). избери свой
способ  обольщения девушек и ты будешь по-настоящему
счастлив  зная,  что  есть  та,  которая тебя любит.
графика  взята с PC, но все же достаточно приятна на
вид.  Даже и не скажешь, что convert. на фоне звучит
всем   известная   'Yesterday',  которая  потрясающе
вяжется  с  событиями  игры.  Да  и вся игра в целом
неплоха, не смотря на такой минимализм.
Mansion                                         
    (с) 2ооч, tasman
Еще  одна маленькая игра с похожей тематикой. на
этот  раз вам, чтобы завоевать сердце девушки, вовсе
нет  необходимости  иметь  хорошие  внешние  данные.
Достаточно  быть  просто  умным.  Она задаст вам два
вопроса:  как  расшифровывается  аббревиатура "а.d."
(latin)  и  почему  язык  программирования  "с"  так
назван  (because  after  "b").  после  этих нехитрых
вопросов  она скажет, что любит вас за ваш ум. happy
end. графика не стала сколь либо лучше, чем в первой
игре  от  этого  автора,  также  как  и  музыка. Все
довольно примитивно, но тем не менее весело.
fairy night 1                                   
    (с) apr.2ооч, tasman
A   вот  это  уже  немного  поинтереснее.  Более
проработанная   графика,   со  слегка  загадочной  и
грустной музыкой nik-О. u наконец-то игра на русском
языке. проходится она также быстро, как и предыдущие
и  заканчивается  на странном событии, когда главный
герой убивает приютившую его девушку.
Одно  непонятно.  зачем  делать  такие  короткие
игры, тем более логически незаконченные? Делать надо
одну,  но  полноценную - пусть даже небольшую. так и
интересней  для  игрока, и общее впечатление от игры
будет  на порядок выше. жду от tasman'а прогресса во
всех отношениях. задатки для этого есть - он уже это
доказал.
:##%##########:  Real zx Speccy  :##########%##:
Сараи zx-Спесси
                          (с) Jeffie/Brainwave/Mimic
как только меня посадили кидать мусор, я убрал все
нижеследующие  тексты  и  поместил  в  один, а еще с
белого  переписал Sce Лечево 1. Вопрос был следующий
-  "каково  общее  положение  дел  со Спесси в вашем
городе?"
чth Dimension/пермь>> как и раньше.
Delirium  tremens/Барнаул>>  Он  как э года в городе
умер...
Ellipse/минск>>  плоховато. :( Остался один Wrecker.
:)
fenomen/могилев>>  могилев  -  город  PC user'ов, zx
давно никому не нужен... ;(
hardwave   Crew/Оболенск>>  Честно  говоря  никакое.
вроде сейчас вообще у нас никто не использует zx.
Sty-Deth  Crew/Енакиево>>  It's only we rules in our
city!!!
n-Discovery/Санкт-петербург>>  В  питере народ вроде
есть,   но  креативных  людей  не  много.  перечислю
наиболее        активных       (которые       что-то
пишут/просматривают  новый  софт/просто юзают Спек):
newart,  hedj, trident, Dj I-kick, Vega, миша жаров,
кирил фролов, Андрей фролов, Саня марков, kevin, Wl,
Paladin,  Jedius,  Avatar,  Demonik, николай Амосов,
Research  и  т.д. Есть еще вроде пара спринтеристов,
но я пока не знаком с ними.
Omega  hackers  Group/Ростов-на-Дону>> В городе дела
со  Спектрумом  обстоят  еще  плачевнее, чем у нас в
группе.  народ  просто  исчез,  попрятался по норам,
сидит за эмулятором и для отмазки гоняет эмуль чисто
для  просмотра  новья.  на радиорынке уже не продают
софт  (есть один бывший фанат который сейчас продает
рс железо, у него для понтухи лежат каталоги, но они
древние,  последние  приобретение это Черный Ворон).
по этой причине пропали тусовки Спектрумистов каждые
выходные   на  радиорынке,  возле  латка  с  софтом.
короче,  о других Спектрумистах Ростова можно узнать
только из статей в газете "птичка".
Placebo/ковров>>  крайне  плачевное.  В городе всего
две  активные (?) группы - это мы и Virtual Masters,
а  живых  Спектрумов  можно  пересчитать  по пальцам
одной руки. Все старые группы коврова давно канули в
небытие.
Progress/москва>> ;(((
Brainwave/Йошкар-Ола>>   немного  народу  есть,  кто
юзает  чистый Спесси. Остальные просто интересуются,
эмулят, чего-то свое колят.
Real Software/Брест>> Dead
techno  lab./краснодар>> не знаю, никак, наверное. У
меня реал, у других эмули.
CyberPunks  unity/Рыбинск>>  могу  сказать с большой
точностью,  что  на  Спеке  сидят  по крайней мере 2
человека  -  Chasm  and  Moran.  u то Moran скупил у
Ahim'а  его  старое писюковое железо (но насколько я
знаю,  там  нет  каких-то  комплектующих,  чтобы оно
могло  работать)  и у Веки Pentagon 1о2ч, а Chasm не
обзавелся   писи  по  причине  того  же  пьянства  и
пожизненной апатии. можно еще назвать Alff'а, но тот
приезжает  из  Ярика только на выходные, а делает он
что-то  или  нет  на  своем  Скорпе, мне неизвестно.
нотебук  у  него  сломался,  а  компилить оболочку и
красилку без 512kb напряжно. Возможно Elfh делает на
своем   пенте  что-то,  хотя  он  забрал  у  Demon'а
(который  женился  и  окончательно забил на все) его
Roverbook  P-1ээ  и  что-то там химичит под одеялом.
Еще  реал  есть  у  меня,  конечно, Pentagon 128, на
нем-то   я   и  пишу  музоны,  в  отличие  от  всего
остального,  что я делаю на P-1bbMMx. У Ahim'а вроде
еще  пашет бородовский Скорп, но на нем он ничего не
делает.   A   Борода,  в  свою  очередь,  гамится  в
свободное  время на своем AMD. В остальном, в городе
больше   нет  знакомых  мне  спектрумистов,  или  же
сочувствующих.  последние  из  них  наверное исчезли
года э-ч назад, когда Elfh перестал торговать.