Optron 01 - Лит. страничка   - Ночная вахта.
╔════────
          ║
          │    Ночная вахта    │
                               ║
                       ────════╝

(C) Стивен Кинг
    Набрал Инфарх

  2 часа ночи, пятница.
  Холл с наслаждением затягивался сигаре-
той, развалившись на небольшой скамье не-
подалеку от элеватора. Это было единствен-
ное место на третьем этаже, где можно было
спокойно перекурить и ненадолго отвлечься
от работы, не опасаясь появления на-
чальства. Именно в этот момент и появился
зловредный Уорвик. Холл совершенно не ожи-
дал увидеть шефа и был, естественно, сов-
сем не рад этой неожиданной встрече,
рассчитывая, что Уорвик может появиться
там никак не раньше трех. Да и вообще, он
редко показывался на рабочих местах во
время ночной смены. Особенно на третьем
этаже. В это время он предпочитал, обычно,
отсиживаться в своем офисе и попивать кофе
из своего любимого електрического кофейни-
ка, который стоял у него прямо на рабочем
столе. Кроме того, в последнее время стоя-
ла ужасная жара и, в связи с этим, выше
первого этажа Уорвик обычно не поднимался.
  Этот июнь вообще был самым жарким меся-
цем за всю историю существования Гейтс
Фоллз. Однажды уже в три часа утра столбик
термометра поднялся до 35С! Можно предста-
вить себе, какое адское пекло стояло там в
дневную смену.
  Холл работал на подъемнике в старом,
давно созревшем для свалки приспособлении,
изготовленном какой-то кливлендской фирмой
еще в 1934 году. Устроился он на этот за-
вод совсем недавно, в апреле, что означа-
ло, что он получал по 1 доллару и 78 цен-
тов за час работы. Пока это его вполне
устраивало - ни жены, ни постоянной подру-
ги. За последние три года он, подобно бро-
дяге, кочевал из города в город, нигде не
задерживаясь дольше нескольких месяцев.
Здесь он собирался пробыть по крайней мере
до первого снега. Человеком Холл был спо-
койным, склонным к уединению и очень любил
поэтому те редкие часы работы завода, ког-
да бешенный ритм производства немного ути-
хал, давая ему возможность расслабиться и,
улизнув на третий этаж, предаться своим
мыслям. Новое место работы его, в принци-
пе, пока устраивало.
  Единственное, что ему здесь не нрави-
лось, были крысы.
  Третий этаж был длинным и пустынным. Ос-
вещен он был только отблесками света с
нижних этажей завода и был, в отличии от
них относительно тихим и почти безлюдным,
поскольку совершенно не был занят никакими
производственными мощностями. Другое дело
- крысы. Их здесь было немало. Единствен-
ным действующим механизмом на третьем эта-
же был грузовой лифт. А больше здесь, в
общем то ничего и не было, кроме огромного
колличества ящиков с каким-то произ-
водственным волокном, давно ожидающих сор-
тировки на предмет пригодности. Ящики эти
были идеальным убежищем для крыс - отвра-
тительных огромных и толстопузых тварей с
дико сверкающими выпуклыми черными глаза-
ми. Эти отвратительные создания нагло сно-
вали почти повсюду вокруг, опасаясь приб-
лижаться лишь к человеку. Но даже с такого
расстояния в их шерсти отчетливо были вид-
ны крупные и не менее отвратительные вши
или какие-то другие паразиты, в которых
Холл разбирался похуже.
  За то небольшое время, что Холл успел
проработать на заводе, у него появилась
немного странная привычка - он собирал все
пивные банки, которые попадались ему на
глаза и складывал в кучу рядом с тем мес-
том, где он любил отдыхать. Этих банок бы-
ла у него там уже целая куча. Даже не ку-
ча, а, скорее некий арсенал, - поскольку
иногда, чтобы развлечься или просто разве-
ять тоску, он швырял ими по снующим
взад-вперед крысам, причиняя им этим до-
вольно незначительное, впрочем, безпо-
койство.
  За этим занятием его несколько дней на-
зад застал управляющий завода мистер Фо-
рен, тихо поднявшийся зачем-то на третий
этаж по лестнице, а не на лифте.
  - Чем это вы тут занимаетесь, Холл? -
недоуменно спросил он.
  - Крысы, - спокойно ответил Холл, пони-
мая, насколько нелепо звучат его слова.
  - Я борюсь с ними при помощи банок
из-под пива.
  Крыс, в обшем-то, почти и небыло - почти
все они попрятались от жары.
  Точно такой-же, слово в слово, вопрос
задал сейчас и Уорвик. Получив такой-же,
как и несколькими строками выше, ответ, он
машинально кивнул головой и замолчал на
несколько секунд, пытаясь осмыслить неожи-
данные слова Холла. Уорвик занимал
должность начальника участка и был круп-
ным, коренастым, но немного туповатым че-
ловеком. Поняв, наконец, что над ним сме-
ются, он дико сверкнул глазами и рявкнул
на спокойно развалившегося на лавке и поч-
ти не обращающего на него внимания Холла:
  - Мы платим вам не за то, чтобы вы швы-
рялись банками по крысам в рабочее время,
мистер!
  - Гарри не посылает запроса уже двадцать
минут, - лениво отбрехиваясь, вяло огрыз-
нулся Холл. - Я же не могу включать под-
ъемник, не получив запроса.
  Про себя-же, тоже довольно спокойно, он
подумал следующее: "Какого черта, паршивая
ты задница, тебе не сидится в своей дурац-
кой конторе? Попивал-бы свой дурацкий кофе
и не мотал бы людям нервы своими дурацкими
вопросами и воплями".
  Уорвик резко дернул головой, давая этим
понять, что разговор окончен и затопал
вниз по лестнице, обиженно и возмущенно
бубня себе под нос:
  - Шайка бездельников! Сейчас загляну еще
к Висконски. Ставлю пять против одного,
что он новерняка почитывает сейчас ка-
кой-нибудь журнал! А мы платим ему за это
деньги.
  Холл так и не сказал ему больше ни слова
в свое оправдание, резонно решив, что это
совершенно безсмысленно.
  Уорвик неожиданно остановился и снова
затопал вверх. Он собирался сказать что-то
еще, но, вдруг увидев крысу, резко вскрик-
нул:
  - Еще одна! Давай скорее!
  Холл молниеносно метнул банку из-под
"Нехи", которую уже держал в руке. Банка
была пущена метко и толстая крыса, пучег-
лазо таращившаяся на них с одного из
верхних ящиков, противно пискнула и с глу-
хим звуком грохнулась на пол. Уорвик отки-
нул голову назад и радостно захохотал,
когда Холл встал для того, что-бы принести
банку назад.
  - Вообще-то я искал тебя специально для
того, что-бы поговорить, - сказал он, - на
этот раз более дружелюбно.
  - Неужели?
  - Следующая неделя - четвертая неделя
июля, - начал Уорвик. - Это значит, что
для рабочих, работающих у нас более года,
с понедельника по субботу будут выходные.
Для остальных же - сокращенный день и
уборка цехов и территории. На это время у
меня к тебе есть предложение. Я набираю
одну специальную комманду. Хочешь немного
подзаработать?
  - Смотря что нужно делать, - почти не
проявляя заинтересованности пожал плечами
Холл.
  - Надо вычистить все подвальное помеще-
ние. Этим никто не занимался уже 12 лет.
Работенка, конечно, адская, но мы собира-
емся использовать брандсбойты и отсасываю-
щие насосы.
  - Так почему-бы вам вместе с советом ди-
ректоров не занятся этим раз все так прос-
то?
  Уорвик зло сверкнул глазами:
  - Согласен или нет? Два доллара в час
сверх обычной платы. И двойная оплата за
работу в сверхурочное время.
  Холл быстро прикинул, что сможет быстро
заработать таким образом 75 долларов, так
необходимые ему.
  - Я согласен.
  - Работать будем по ночам. Из-за жары. К
понедельнику будь готов. Я на тебя рассчи-
тываю.
  С этими словами Уорвик опять затопал
вниз по лестнице. Сделав несколько шагов,
он остановился и снова обернулся к Холлу:
  - Ты ведь учился в колледже, не так-ли?
  Холл кивнул.
  - О'кей, студент. Буду иметь в виду.
  Уорвик наконец ушел. Холл закурил еще
одну сигарету и, сжав в руке банку из-под
минеральной воды, стал дожидаться появле-
ния следующей крысы. Он попытался предста-
вить себе, что представляет собой подвал и
в воображении у него возникала непрогляд-
ная тьма и сырость, зловонный запах гнили
и... крысы. Огромное, невообразимое колли-
чество крыс. Может быть там есть даже и
летучие мыши. Какая гнустность!
  Холл с омерзением швырнул банку об стену
и грустно улыбнулся самому себе. Откуда-то
издалека донесся голос Уорвика, что есть
силы распекавшего бедного Висконски.
  "О'кей, студент. Буду иметь в виду."
  Вспомнив эту фразу, Холл мгновенно пе-
рестал улыбаться и сделал глубокую затяж-
ку. Через несколько секунд поступил запрос
от Висконски о подъеме груза нейлонового
волокна и Холл отправился к своему рабоче-
му месту. Крысы сразу же повылазили из
своих ящиков и расселись на их крышках,
провожая его немигающими черными глазами.
Выглядели они совсем как присяжные в суде.

          Продолжение следует...

              ──══════════──