Inferno 01 - Others - Анкетирование: Обмен полезной информацией.
EXCHANGE
(c) Shaitan/Stars of Keladan
В  последнее  время  очень  модно стало
проводить  всякие  анкетирования на тему
"Кто  круче  всех?"
И при этом все кри-
чать,  что  сцена  умерает,  но ни кто и
пальцем  не  пошевелил  для того, что бы
поддержать  молодых  людей, и помочь уже
именитым людям для создания качественно-
го  продукта.  Как ни странно, но иногда
бывает  так,  что какой-либо
"доморощен-
ный"
кодер  какой-то момент знает лучше
всех  в  городе, и это не является пара-
доксом - у каждого свои наклонности, ко-
торые человек пытается развить до неимо-
верных высот.
 Вот, именно поэтому мы решили организо-
вать некий проект, который так и назвали
"ОБМЕН",
с помощью которого, мы так на-
деемя,  все желающие смогут получить не-
обходимую информацию.
 А  теперь расскажу как задуман механизм
данного  проекта.  Вы заполняете анкету,
которая  предложена ниже, и высылаете на
один  из  электронных  адресов редакции.
После  того,  как мы поучим вашу анкете,
вам  будет отправлено уведомление о при-
нятии.  Вся принятая нами информация бу-
дет  обрабатываться  и  сортироваться по
принципу
"каждому по потребности",
т.е.
по  срочности.
Через некоторое время вам
будет  отослана информация по интересую-
щему вопросу или же будет дана ссылка на
человека, который  сможет реально помочь
вам. После принятия вами от нас информа-
ции, мы вас убедительно просим, прислать
на то же адрес, откуда вы получили сооб-
щение, уведомление.
 А теперь переходим непосредствено к ан-
кете.  Сразу  оговорюсь, что на пункты с
номерами 4, 6, 11, 13 отвечать не обяза-
тельно,  а  после  ответов на вопросы вы
можете, если захотите, написать несколь-
ко слов от себя.
1.
Фамилия
2.
Имя
3.
Отчество
4.
Псевдоним/группа
5.
Специализация
6.
Лучшие, на ваш взгляд, ВАШИ продукты
7.
В какой информации вы нуждаетесь
8.
Какие у вас планы
9.
Какова конфигурация вышего компьютера
10.
Как с вами лучше связаться
11.
Какие группы находятся в вашем городе
   (регионе)
12.
Готовы  ли вы к сотруднечеству с дру-
   гими группами
13.
Какой информацией вы готовы поделить-
   ся с другими
Вот такая вот анкетка. Для удобства от-
вета  на  вопросы  данная форма (если ее
так  можно назвать) распологается в при-
ложении  в  текстовом  файлике  с именем 
votes.W