ZX Healthless 00 - Наша Челяба - Как я к Rоverу в гости ездил.
Как  я  к  Rovery в гости ездил.
(С) RAM Saboteur
Хочу сразу предупредить всех: все,что вы
здесь прочитаете,есть полноценный наезд.
 действующие лица:
-я,RAM SaboteurTIM_AT
-мой друг и напарник,STEELZTIM_AT
-EYES'OF  DEAD GRIZZLYRAVERSOFT-Чириба-
сов Денис.
-BLYADE-Карагачев Александр.
-Муха-кошка Дениса.
     7.11.97.  Мы со STEELZ'ом договори-
лись  сходить в гости к тогда еще просто
ICE'DI GRIZ-у.
     8.11.97. Злоключения начались с ут-
ра.  Я  ехал  хрен  знает сколько из Ле-
нинского  района на Северо-Запад. STEELZ
сказал,что  выходить мне надо на Чичери-
на. А Чичерина,как было указано на трам-
вае,есть его конечная. Вот я до конечной
и доехал...
Подождал  и  пошел одну остановку назад.
Там я встретил STEELZ-а и мы пошли к не-
му.  (Небольшое  лирическое отступление.
STEELZ сломал свой 128-ой и отдал его на
ремонт  отцу Дениса(псевдо во всей красе
писать  долго).  Отец  сказал,что ремонт
будет  стоить  150  штук  и предложил по
доброте душевной,доплатив 200,
купить  у  него  PROFI  3+. Что STEELZ и
сделал.  Оказалась  эта  тачка 512 pROFI
где-то  в  районе  0.5-0.7+,да  ко  тому
же,черно-белая  в  режиме  pROFI(извини-
те,юзеры  профика,наверно,это  альтерна-
тивная   кодировка   сказывается).   Вот
я,User  Scorpion'а, после такого зрелища
получил  жестокий  отходняк(блевать  еще
дня   четыре   тянуло).)   Мы,посидев  у
STEELZ'а,ломанулись   к   ICE.  Войдя  в
лифт,я  понял,что  с ICE не все в поряд-
ке,т.к.  весь лифт исписан маркером. Са-
мой  ужасной  надписью было что-то вроде
"IBM  must die". А ужасное в том,что iBM
там  было  написано  с  большой буквы!!!
Ведь  это  же  преступление!  Ладно,фиг-
ня, думаю-бывает. Позвонили мы в дверь ,
нам  открыл Денис. Я подал ему руку,про-
изнеся   свое   имя,в  надежде  услышать
его's.  На  что  он ответил истерическим
подергиванием  левым глазом и обкуренным
ржанием. И забурился вглубь пещеры,в ко-
торой  жил. Я только сказал STEELZ'у,что
..бздец  неизлечим,и  мы  ломанулись  за
ним.  Приходим,там  стоит BLYADE. И ржет
как  последний пидверь. Я тоже подал ему
руку.  Получил еще более обкуренное ржа-
ние.  Я  давно  подозревал,что  они меня
считают  ламером(Спасибо,COOL GUYS со.!)
поэтому   сидел   и  тупил  весь  вечер.
Итак,началось самое интересное. Я попро-
сил  их  показать мне демки с ENLIGHT'97
(ну  не видел я их..),так они там дважды
обоссались  с хохоту,пока грузили. Затем
как-то  случилось,что  они  показали мне
кое-какие сканированные картинки. Я поп-
росил  их копануть эти скрины мне. Копа-
нули.  По ходу дела заговорили про софт.
И вот тут-то я и сделал потрясное откры-
тие:  BLYADE&EYES  пользуются программой
ZX-TOOLS  для  всего,начиная с выдирания
спрайтов  и  кончая  копированием MORTAL
COMBAT.  После  этого  мне  было довери-
тельно  сообщено,что  дема,на самом деле
занявшее  последнее  место,была  первой.
wooooow! Далее,базар перешел на музыку.
BLYADE   докопался,чего   я   слушаю.  Я
рассказал,что.  Потом он врубил какое-то
палево  и стал доставать,нравится ли мне
оно. Ну то,что там было,не поддается ни-
какому  описанию. Скорее всего,ребята из
TYMEX-а решили вспомнить детство и напи-
сать  ремикс  загрузки Speccy с кассеты.
Я,ессесьно,сказал,что   это...  как  там
его...КЛААААССС.  BLYADE ехидно пернул и
заорал  "DIEpbmo!!!". И тут он был прав.
После этого приколы продолжились. BLYADE
сообщил,что  у  него есть крутая демка с
оцифрованными  картинками  и  решил  нам
впарить   под   таким   предлогом  "LOVE
POSITION".   Мы,вроде,отказались.  Тогда
EYES  принялся  за  дело  и собрался мне
лично  впарить старые игрушки в качестве
новья.  Затем (мы со STEELZ-ом договори-
лись)  мы  их  попросили копануть нам те
самые  демы  с ENLIGHT. И вот тут-то мне
пришлось  нагло  сыграть  на  их  лучших
чувствах.  Когда  я их спросил,впадлу ли
им,они  аж  наперегонки кинулись копиро-
вать. Ну и итогом этой поездки были: три
скопированных  диска,один из которых во-
обще  не пошел,нескольно килобайт легкой
злобы  и  вот  этот  самый текст. Ну а о
том,насколько я разозлился,можно по нему
и судить. Но вот сейчас злоба прошла и я
хочу всем вам доверительно сообщить: ICE
и  BLADE  стали  жертвами дезинформации.
Правда,они сами себя дезинформировали...

Р.S.  Кому станет обидно- еще раз повто-
ряю,  журнал  наш несерьезный и нездоро-
вый- привыкайте!