Open Letters 05 - Открытые письма Nemo №5.5
Здравствуй, Nemo!Высылаю  Вам  плату для ремонта. Что-то сцветами. Нет красного, желтого, зеленого.Вышлите  письмо (конверт прилагаю) с ука-занием  цены  за  ремонт.  Вышлю сразу жепочтовым переводом.Если  можно  вышлите дискету с какими-ни-будь новыми системными программами (кромевашей  фирменной) типа Honey Commander v.S.O  и  др.  Контроллер  и АY не высылаю,приладил  их  пока  на Ваш еще старенькийKAY-128.429800                               05.10.2000              Уважаемый N!1.  В Вашей машине вышло из строя ИМС 555КП 13.2. Цена ремонта (с учетом обратной отсыл-ки) - 100 руб.3.  К сожалению, дискет с новым системнымсофтом нет. Возможно, у кого-нибудь такойсофт и есть, но меня не очень-то торопят-ся  ставить  в известность. Можно было быобратиться  с  таким  вопросом к трейдеруПО,  однако у нас в Питере профессионаловподобного профиля не осталось. Что же ка-сается любителей, то заказанную мной дис-кету  с адаптированным кривым софтом сис-темного назначения мне уже год как обеща-ют  передать  (хотя  и было проплачено) -любители  и  есть  любители - никакой от-ветственности.4. Насчет KAY-128 - это Вы лихо. В Питереэто  уже всех давно позабыто, как это де-лать, лет шесть - семь уже прошло.                                 (c) NemoP.S.  от 24.12.2000. См. файл "Flash G" сописанием  программ. (Описание ошибок таки не было представлено).      Здравствуйте, уважаемый Nemo!Получил  от  Вас  письмо с уведомлением освертывании проекта "ЧВ-2". В принципе, ябыл  готов  к  такой  развязке, так как ясвязывался  непосредственно с В. Медноно-говым еще в июне. Но тогда у него не хва-тило  смелости  (или совести?) прямо зая-вить  об этом. Хотя на протяжении послед-них  месяцев  он регулярно высылал на нашэлектронный  адрес сообщения с картинкамио  своих  новых проектах на ... РС , но япродолжал надеяться, что Вячеслав не "за-бил"  на  Spectrum,  и  все-таки  допишет"ЧВ-2".  Но, как оказалось, я в нем ошиб-ся...  Сделав  себе  имя  на Spectrum'e -Медноногов  свалил на РС. Интересно, ждетли  его  такая  же  популярность на новомпоприще.Так  что, в связи со сложившейся ситуаци-ей, вместо "ЧВ-2" я прошу выслать книгу -Справочник  "Цифровые  устройства". Такжехочется  узнать  в какой стадии находитсямой  заказ  "General  Sound". (Перевод насумму 920 руб. выслан еще 21.08.2000).Что  "GS"-ки теперь собирают под конкрет-ный заказ на коленке? Иначе как объяснитьтакие сроки выполнения заказа?Возвращаясь    к    Вашему   ответу   (от09.08.2000)  на  мое предыдущее письмо...Сейчас  у меня нет ни времени, ни желаниявступать с Вами в заочную полемику по по-воду  видения  будущего  Spectrum'a и егопутей  развития,  т.к. Вы почти что никакне воспринимаете иные, отличные от Ваших,мнения и идеи. Хотя, я и не исключаю воз-можности  дискуссии с Вами и, возможно, впоследующем  подробно и по пунктам изложувсе, что я подразумеваю под теми или ины-ми  своими  идеями  и высказываниями (см.предыдущее письмо).И в заключении данного письма мене хочет-ся  обратить  внимание  всех,  кто читает"Open Letters", на нижеследующую информа-цию...У пользователей, которые в настоящее вре-мя не имеют иных каналов получения инфор-мации,  кроме как через фирму Nemo, моглосложиться  впечатление,  что за последниегод - два для Spectrum'а не было написанони  одной полноценной программы. (Пресло-вутый  "MEAN  TETKIS" не в счет). Так какпо всем вопросам, касающимся приобретенияпрограмм Nemo предлагает обращаться в не-кие  специализированные софтверные фирмы,при  этом никак не сообщая как от них до-биться ответа. Мне было бы очень интерес-но узнать, получил ли хоть кто-нибудь от-вет на свое обращение в фирмы Welcome илиXL-Design?  Но  несмотря ни на что, новыйsoft  на  Spectrum'е все-таки появляется,по  крайней мере - игровой. И реально по-лучить  по  почте  его можно, лишь непос-редственно  обратившись к авторам. (Обра-щаю  внимание, что фирма Scorpion торгуетворованными   ломанными   версиями  прог-рамм!).Чтобы  не  быть голословным, приведу лишьнесколько примеров новых крупномасштабныхигровых проектов, завершенных в 1999-2000годах (с адресами авторов, обратившись покоторым  выв сможете приобрести эти прог-раммы по почте):Хотя В. Медноногов и отказался от выпуска"ЧВ-2", но еще в конце прошлого года Com-pu-Studio  выпустили  диск  с 32-я новымимиссиями  К  "ЧВ-1", плюс полноценных ре-дактор игровых уровней.Адрес: 85321, Украина, г. Димитров, м.-п."Западный", д. 79, кв. 12. Максименко Ми-хаилу Михайловичу.Тел.: (O6239) 6-21-26.В  начале  2000  г. Brokim Soft выпустилиполную  версию  своей  аркады  (адвентюры"Crime  of  the Santa Claus: Deja Vu" (CCдемо-версия была в ZX-F N 8).Адрес:  18005,  Украина, г. Черкассы, ул.Шевченко,  д.  367/1,  кв.  37, БезугломуАндрею Анатольевичу).Тел.:- ( 0472) 43-37-97.Жители России могут заказать эту програм-му, обратившись по адресу:410026,  г. Саратов, ул. Емлютина, д. 49,кв. 42, Тарасову Олегу Владимировичу.Demiung  Ash выпустил свою RPA "12 ТайныхКниг";  его  адрес:  601908, Владимирскаяобл., г. Ковров-8, д. 16, кв. 73, Широко-ву Алексею.Это, конечно, далеко не весь список выпу-щенных  новых  игр;  я  привел здесь лишькоммерческие проекты и лишь те, у которыхмне известны адреса.Уважаемый,  Nemo,  прошу  не восприниматьэто как рекламу (мне за нее никто не пла-тил).  Я  привел  эту информацию лишь длятого, чтобы показать, что все не так уж иплохо  на  сегодняшний день. Вообще, судяпо  поступающей  к нам информации, произ-водство  игрового soft'a для Shectrum'a вэтом  году идет по нарастающей. И на этомфоне  мне тем более непонятно свертывание"ЧВ-2".Ну  и  чтобы еще добавить вам оптимизма -последние новости из Удмуртии...Постепенно возобновляет свою деятельностьна  Spectrum'e  старейшая ижевская группаPower of Sound. В скором времени ждите отних новые программы. (Подробнее - читайтев газете IZHNEWS.)Молодая  ижевская группа Brutal Creatons,несмотря  на  пессимистические  прогнозы,продолжает  регулярно, с декабря 1999 го-да, выпускать газету IZHNEWS. На сентябрь2000  г. вышло уже 9 номеров, - готовитсяк выходу 10-й. Связаться с редакцией мож-но  по  адресу:  426003,  г.  Ижевск, ул.Красноармейская,  д.  88, кв. 118, ШаховуИгорю    Владимировичу;    тел.:   (3412)52-36-21.  А  так как эта газета являетсянекоммерческим  проектом, то ознакомитьсяс ней можно и в Internet.Ну  и мы - Galactica Plus Corp. из Глазо-ва, тоже не сидим сложа руки, а потихонь-ку  продолжаем  делать нашу игру - WORMS.Хочется  верить,  что  все-таки доделаем.Пользуясь  случаем, я, как основной coderи  produsser  данного проекта, официальносообщаю,  что  звуковая  поддержка в этойигре  будет  только  для Gerera / Sound искорее  всего  только  для  GS c S12 КВ).Данное требования - не "выпендреж", а об-ъективная  необходимость, т.к. все прочиезвуковые  "девийсы" сильно тормозят такуюактивную игру, да и сомплы для 4-х командгде-то  хранить  надо. Поэтому, уважаемыепользователи,  если хотите играть в WORMSсо звуком - запасайтесь GS'ами!На этом пока все. Желаю всем творческих икоммерческих  успехов во имя блага Spect-rum'a.Мой адрес (который по прежнему может пре-доставляться всем желающим)427629, Удмуртия, г. Глазов, ул. Драгуно-ва, д. 74 "А" кв. 14.Глушкову Дмитрию Ивановичу.Тел.: (появится в самое ближайшее время).                            04.10.2000 г.427629                               11.10.2000              Уважаемый N!1.  Действительно, были высланы уведомле-ния  тем,  кто  осуществил  предоплату посхеме  "подписка" на ЧВ-2. Любопытно, чтоэту  новость  - о свертывании проекта - яузнал от своего СПб дилера по hard'у - отБориса.  Пришлось перезванивать Славе. Наследующий  день уведомления письмами быливысланы  заказчикам... Письма были разос-ланы 24.09.2000. Текст следующий (это для"Op. Let"):              Уважаемый N!Вынужден сообщить, что проект ЧВ-2 реали-зован  не будет. В случае, если Вы не пе-реоформите  свой  заказ на предлагаемые вданном прайс-листе товары в течение меся-ца  с момента получения письма, Вам будутвозвращены деньги по действующему коэффи-циенту до конца 2000 кг.Насчет  в. Медноногова не думаю, что сле-дует  сгущать краски. Это профи. Т.е. че-ловек  целиком  жил на то, что писал софтдля Spectrum. Если Вы позволите себе счи-тать,  что  все дело в морально-этическихсвойствах  В.  Медноногова,  то это будетпростым  тривиальным  решением,  т.е. ба-нальностью.  А проблема с соблюдением ав-торских прав уйдет на второй план. Это тоже самое, что найти стрелочника, хотя мнебыло  и очень неприятно читать о том, чтоМедноногов  использовал каналы Spectrum'aдля РС- рекламы. Но это все-таки не Фрун-зе и не Зонов. Те откровенно и сознатель-но  гадят в то место, откуда едят. Что жекасается перспектив Слав в РС, то, думаю,это  работа по найму от звонка до звонка.У меня хоть очень большое подозрение, чтоигровой  софт на РС дотируется производи-телями.  А  кто  будет дотировать русскуюсофтверную  фирму?  Сорос?  Это же простосмешно.  Хотя,  в  принципе, может, чтобыподгадить  в Spectrum'e, т.е. дезориенти-ровать программистов. В РС-ке программныйпродукт  стоит  намного дороже (имеется ввиду себестоимость создания софта), чем вSpectrum'e,  это,  во-первых,  Во-вторых,авторское  право  там соблюдается гораздохуже,  чем в Spectrum (для тех, кто вчерародился - лицензионный софт Window's сто-ит,  например, $300(400, так что покупатьдураков  нет. В третьих, отсутствуют здо-ровые  рыночные структуры по дистрибуции,сопровождению, рекламе, а без них не про-дать.  Все то, что Вы видите на компактах- это ворованное. Ну и напоследок, выска-жу одну нетривиальную мысль. Слава не такпрост, как Вы думаете. Вы судите по сете-вому трепу - а это РR. Любой профи, входяв  сеть,  включает  "дурака",  иначе  егопросто не поймут...2.  Высылаю  справочник и надеюсь, что Высможете  использовать  его по назначению.Содержащаяся  в  нем  информация - экстракласса,  но именно этим она и опасна. Бу-дет  очень  неприятно,  если  Вы  начнетеуничтожать свои компы. Идеальное примене-ние  - это ремонт и разработка устройств,подключаемых по СТАНДАРТНЫМ СТЫКАМ, минуяпаяльник и перекомпоновку компа.3.  Ваш  перевод в сумме 920 руб. получен30.08.2000.  Плата GS будет выслана в те-чение  недели - двух после ее получения вCPG  COMPЕХ  (у  Константина Вербова). Сослов Константина, плата уже изготовлена ичастично  смонтированы,  так  что  думаю,удастся уложиться в месячный срок. Как Высами  понимаете, это не более чем предпо-ложение,  т.к.  фирма  выступает (c) Nemoвыступает  в  такой  сделке  не более чемпочтовый   оператор.  Сроки  определяютсяформой  CPG COMPЕХ. Ну а насчет коленок -это  вы погорячились. Платы делаются пач-ками,  пусть и не очень большими. Если ихделать  поштучно,  то ценник будет запре-дельный,  отсюда  кстати и задержки. Т.к.при  имеющихся объемах с одной стороны, иминимальности  объемом  выпуска  с другойстороны  не удается организовать регуляр-ное  производство.  Работать  же на складнереально  по той же самой причине - цен-ник взопрет.4.  Ну и насчет мнений и идей (и их восп-риятия).  Может быть я их и плохо воспри-нимаю,  не  спорю. Но на то есть причины.Во-первых,  единственным  критерием  (дляменя)  истинности тех или иных мнений яв-ляются  их  успешная  реализация  наделе,т.е. последовательность действий, котораяведет к результату. Если таковой не обна-руживается,  то  это  словоблудие. Нельзяиметь реального, адекватные представленияо  чем-либо  "заочно", не имея конкретныхдействий и результатов. реальность гораз-до  хитрее  любых априорных мнений о ней.Как Вы думаете, насколько адекватен чело-век, рассуждающий о половом акте, ни разуне переспав с женщиной? Можно ли доверятьего  мнению?  Насколько оно научно? Можноли   вычитать  в  учебнике  (спонсируемым"Открытым  обществом")  и  обрести  такимспособом понимание?. Или же это некотороенеотторжимое  от действия знание? А можетбыть  такого рода знание можно получить вInternet'e  (финансируемым  "Открытым об-ществом"),   рассматривая  порнокартинки?Можно  ли  на словах пережать это знание?Можно.  Приведу  хорошую  цитату из книгиА.П.  Паршева "Почему Россия не Америка":"Верно  говорят,  что  человеческий разумберет одну преграду за другой, а глупостьвообще не знает препятствий".Почему  грек  Геродот (V в. до н.э.) рас-суждает  о  том,  сколько стоит выраститьсына  в Египте, а римлянин Овидий рассуж-дает о том, как именно предавались любов-ным  утехам  в  Египте (Овидий "Наука лю-бить").  Но это я отвлекся. Вот Вы дальшепишете о торговле Scorpion'ом ворованным,дошло  же  ведь! А дошло потому, что самипопытались  что-то делать, и обнаружили -ту  же!  -  паразита. А у меня до сих порламеры  спрашивают,  за  что  же я так нелюблю Scorpion? Можно ли это объяснить?Во-вторых.  Промывка  /  прочистка мозговдело  грязное,  муторное  и непрестижное.Прекрасно понимаю состояние ламера, когдаего  тыкают  носом  в  его же собственныеглупость, невежество и хитрожопость (т.е.в  его  же собственное дерьмо), это оченьнеприятно, но иначе, на мой взгляд, нель-зя.  самые  полезные таблетки от дурости,как  правило, и самые горькие. делать этонадо быстро и эффективно, т.к. ДЕНЕГ СТО-ИТ.Мне  было бы гораздо приятнее отвечать наконкретные  вопросы пользователей по экс-плуатации hard'a, по ассортименту и пара-метрам  предлагаемых товаров, по механике/  взаимодействия  с  фирмой (c) Nemo. Нопочитайте письма, это дай бог, 10 % пере-писки. Остальным нужен психолог (духовник- по древнерусски), а некоторым, увы, ужеи  психиатр.  Неужели Вы думаете, что мнеприятно этим заниматься?В-третьих.  Первоначально "Op. Let" пред-полагалось  в двух редакциях: для профи идля пользователей. Однако, исходя из ана-лиза переписки, пришлось придти к выводу,что профи-редакцию ВЫСЫЛАТЬ НЕКОМУ! - нетПРОФИ!  Поэтому приходится служебную, де-ловую,  идеологическую и структурно-орга-низующую  информацию  замешивать  в общийкотел.  Разумеется,  у ламеров начинаютсяпробуксовки  /  заклинивания  в мозгах, -информация-то  для  них не предназначена!Это  подобно  тому,  как собаку накормитьперловой кашей - кишечник короткий и рас-тительная  пища  не усваивается, одна ра-дость, хоть желудок чистится. но я неист-ребимый  оптимист,  и  считаю, что кто-токогда-то (в свое время) станет профи. Воттогда-то это знание и пригодится.В-четвертых.   Не  следует  рассматривать"Op. Let" как красную тряпку. Происхожде-ние этой омраченной, томасической реакциилежит  в  такой  расхожей глупости, что вспоре  рождается истина. Собственно, самоутверждение  верно.  Неверно его расхожеепонимание.  бессмысленно убеждать кого-тов  собственной правоте так же как и бесс-мысленно и убеждать меня в своей правоте.Каждый  остается при своем, и так всегда.Мне  за  свою практику еще не приходилосьвстречаться  с  таким чудом из чудес, чтокто-то  кого-то  в  чем-то убедил. Это изобласти  фантастики  (химер).  В каком жетогда  смысле  понимать  это утверждение,чтобы оно было верным?А понимать это необходимо следующим обра-зом.Вы  что-то делаете и я что-то делаю. Своидействия  мы  сопровождаем комментариями,т.е.  оболочками из слов. Слова же выпол-няют ту же функцию, что и габаритные огнии  поворотники в автомобиле. Нужно хорошопонимать,  что  автомобиль и оборудованиесветовой сигнализации - разные вещи, так-же  как  и  то, что световая сигнализациябез автомобиля смысла не имеет. Т.е. сло-ва  без дела бессмысленны. Продолжим ана-логию  дальше. Двигаетесь Вы и я - движе-ние же происходит в реальности. В принци-пе,  возложено столкновение. Но сталкива-ются  автомобили, а не их световые сигна-лизации. Световая же сигнализация как раздля  того и предназначена, чтобы избежатьстолкновения  автомобилей (т.е. дел). Та-ким  образом, водители, учитывая взаимнуюсигнализацию,  прокладывают маршруты так,чтобы  избежать столкновения, т.е. проис-ходит координация и взаимное согласованиетраекторий движения / маршрутов, т.е. са-моорганизация. Можно сколько угодно пере-мигиваться,  но если есть только световаясигнализация, а самих автомобилей нет, тоэто абсурд. В стиле "Киндза-дза". никакойистины тут родиться не может - это простодурь. не имеющая никакого отношения а ре-альности.  Если  я, например, въеду в этуцветовую  какофонию,  где происходит пир-шество  цветомузыки, то последствия будуттрагическими  -  я просто передавлю ламе-ров. Поэтому умный водитель лучше сделаеткрюк километров в дцать, чем въедет в этуобласть, т.к. сигнализация там отсутству-ет  - слова потеряли смысл и не имеют ни-какого  отношения  к  реальности. Гораздоопаснее  ситуация,  если там есть. напри-мер,  обрыв, или стена, или река. (Реаль-ность в сетях тоже присутствует, т.к. онаесть  во  всем), но замаскированная этимиогоньками, она не видна. Т.е. мой автомо-биль  может въехать в стену или с разгонаулететь  в пропасть. Причем это светомас-кировка  сделана  ламерами  не  со зла, апросто от дури, так что и спрашивать не ского.  Последствия же для меня могут бытькатастрофическими,  т.к.  в  определенныхситуациях  действия необратимы, например,если едешь в гору - нельзя тормозить либо-  жать  на  газ,  когда впереди стена. Впринципе  дела в сетях делаются, т.е. таместь  не только световая сигнализация, нои  автомобили.  Но  вероятность  аварии вэтом  случае  очень  велика. Существуют иособые способы перемещения (делания дела)в  реальности  сетей  (а не в сетях прос-то!). Например, "включить дурака", но этовысший  пилотаж,  кроме того у hard-фирмыслишком  большая масса и инерция, поэтомумне  это  не  подходит.  Можно, например,вовсе  выключить габариты и световую сиг-нализацию  и перемещаться как темная мас-са, именно так и делает Зонов, давя ламе-ров направо и налево (то есть ловить рыб-ку в мутной воде). Обратите внимание, чтоScorpion  никогда  не  комментирует собс-твенные действия.5.  Теперь  насчет  освещения в "Op. Let"ситуации с софтом.Для  "Op. Let" - это не основная функция.Прежде  всего - сопровождение hard'a (см.файл  about). Несколько раз высказывалисьподобные  предложения, но эффект нулевой.Например,  возможно распространение твер-дой  копии  рекламы по soft'у в рекламномпакете. Причем я готов ЗА СВОИ ДЕНЬГИ эторазмножить  и разослать. Но эти предложе-ния повисли в воздухе. А откуда можно по-черпнуть  информацию  по созданию soft'a?Из сетей? См выше. Там все утонуло в тре-пе. отделение же мух от котят требует ре-гулярной,  профессиональной  работы.  Эторабота  -  непрофильная  для  hard-фирмы,непрофильная  для  soft-фирмы. Это работаТРЕЙДЕРА.  Она  ДЕНЕГ СТОИТ. И если Вы неполучаете  ответов  от  Welcom'a и XL-De-sign,  то,  вероятно,  причина в том, чтодля  эффективной работы нет денег. Логросхотя  бы  поставил  меня  в известность опрекращении своей деятельности. Для того,чтоб  софт  БЫЛ  его, мало НАПИСАТЬ. Надоеще поставить в известность об этом поль-зователей.  А  для  этого необходимо либосамим оповестить пользователей (что денегстоит)  либо  поручить  это трейдеру, чтотоже  стоит  денег. Но софтонаписатели нитого,  ни  другого  не делают, что равно-сильно  ОТСУТСТВИЮ  софта.  Их жаба душитдаже письмецо оставить, ну не хотят вкла-дывать деньги, хоть ты тресни. Оповещениепользователей - это часть затрат на софт.Сомневаюсь,  что Вы написали бы письмецо,не  случись  повода с Медноноговым. А такписьмо все равно писать надо. Таким обра-зом, РЕАЛЬНЫЕ, ДЕНЕЖНЫЕ ОТНОШЕНИЯ привелии к ПЕРЕДАЧЕ ИНФОРМАЦИИ. Так деньги пере-носят информацию (а не треп).Вообще  же  Ваше  письмо мне понравилось,так  как содержит в себе действие. То чтоВы называете рекламой - это можно, конеч-но,  назвать  и  так.  Но это ОБЪЕКТИВНЫЕДАННЫЕ.  Кроме  того,  я  заинтересован вобеспечении программной поддержки. Единс-твенное,  что я сделаю - это сниму Inter-net адреса. Незачем они. Если человек за-хочет  купить софт, то так или иначе, емувсе  равно придется обращаться по почте -для  установления канала по пересылке де-нег.  Те же, у кого есть Internet, денег,как  правило, не платят, но мозги трахают(отнимают  время, что для тех, кто делаетдело, равносильно потере денег) за троих.                                 (c) Nemo              Здравствуйте!Хотелось бы узнать как там дела с ZX-For-mat'ом, если он вышел, то почему я до сихпор  его  так  и не получил. А если он невышел, то выйдет ли вообще.И появился ли Черный Ворон-2, если да, тосколько  нужно  доплатить  (к  деньгам заZX-F N 9). Марки на 7 руб. прилагаются.163012                               13.10.2000Ни ZX-F N 9 ни ЧВ-2 не вышли. Более того,В. Медноногов официально заявил, что ЧВ-2не  выйдет  (24.09.2000). Ознакомившись ссодержание  "Op.  Let"  Вы можете решить,как поступить с деньгами за ZX-F N 9. Таместь развернутый ответ на Ваш вопрос.353919                               06.10.2000              Уважаемый N!Высылаю руководство пользователя сразу пополучении Вашего перевода (05.10.2000).Макетные  платы под шину на данный моментотсутствуют.  Если  не удастся перезапус-тить их изготовление на заводе, то деньгибудут  возращены вы течение четырех меся-цев  либо  будет  выслана плата "Free Bo-ard".  Также в течение этих четырех меся-цев Вы можете при заказе любой другой по-зиции  в  фирме  Nemo  вычесть из цены (ву.е.) стоимость "Free Board".                                 (c) NemoP.S.  Макетные  платы  высланы спустя тримесяца,   т.е.   в  срок.  Примечание  от24.12.2000.