Funeral 1.5 - Code on - инструкция по использованию комманд процессора Z80.
ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ КОМАНД ПРОЦЕССОРА Z-80.
music:Midisoft/Energy Minds
(C) Джейсон Крюгер/Delirium Tremens
---------------------------------FUNeral--
нимание!   Настоятельно   рекомендуем
ознакомиться
с  нижеследующим документом,
прежде чем  предпринимать  какие-либо дей-
ствия, связанные  с  написанием
программ
(процедур)
на  языке Ассемблера.
Все иные
инструкции - подобные  нижеизложенной  или
отличающиеся от нее на самом  деле являют-
ся
Риге Shit,Total Suxx & Fuckin` Lame...
ТОР SECRET.
ONLY FOR FUNeral READERZ.
ПЕРЕД ПPОЧTЕHNЕМ ОTФОPМАTNPОВАTЬ
1.Группа команд загрузки регистра.
Команд этих, честно говоря, -
до задни-
цы,
мне даже считать их лень. Но, насколько
показали исследования,все они начинаются с
одних и тех же букв -
LD.
Какой-то  кретин
долго пытался доказать  мне,что это сокра-
щение
английского слова
LoaD,
которое,соб-
ственно, и означает:
"загрузить".
Версия,ко-
нечно, правдоподобная,однако полностью не-
верная с точки зрения
идеологии.
Итак, за-
помните,
LD
расшифровывается  как
"Lamers
аге Dead" (
в переводе с англ. "
ламеры сдо-
хли"
или
"рай на Земле").
Формат команд загрузки регистра пример-
но таков:
LD  регистр,регистр
Почему
примерно?
Да потому что их все вре-
мя  по-разному пишут! То просто так, то  в
скобочках, то буковками,то цифирками... Но
почему-то
обязательно
через запятую. Ужас
просто  какой-то - ни  тебе
орфографии,
ни
пунктуации -
сплошная анархия!..
Самое
смешное
во всей этой лабуде - то,
что в регистр можно грузить
только числа.
А
вот
помидоры
- нельзя
.Однако и цифирки ту-
да потребно
пихать
тоже не всякие. Если вы
наивно полагаете,что можете засунуть в ка-
кой-нибудь  несчастный
аккумулятор
массу
Юпитера в миллиграммаx,
то поспешу вас об-
ломать -
первый закон робототеx...
тьфу...
первый закон кода гласит:
Не Перегружай Ре-
гистр
.И правильно! Перегрузите вы этот ак-
кумулятор,надорвется он,да
помрет...
И бу-
дет потом у вас  в квартире
дохлым
регист-
ром вонять.
А  ведь  его из процессора фиг
вытащишь, в  особенности если он дохлый. К
тому же, в
магазинах
(сам спрашивал) реги-
стры для  процессора в продажу не поступа-
ют.Вот.
2.Команды обмена.
Ну, этих команд
поменьше будет.
Но я их
тоже не считал,мне до сих пор лень.Начина-
ются  они
по-разному
- некоторые  пишутся
EX,
а некоторые -
EXX.
Мне больше нравятся
вторые -
они красивше
(хотя их всего одна
штука). Кстати,
один  местный идиот уверял
меня,
что  эта  мнемоника расшифровывается
как
EXchange.
Но я, философ по природе,ни-
когда не попадался на подобные демагогиче-
ские крючки!
Помните:
EX и EXX
- это ме-
ланxоличный вздох кодера,встающего с дива-
на,чтобы
взять дубинку
и
избить ламера.
Должен заметить,что выполняя эти коман-
ды процессор
Z-80
ведет себя как правиль-
ный пацан -
информацию не мышит,
не крысит
и проценты за обмен не берет.             
   Да,и еще,чуть не забыл. Если вы пользу-
етесь
командой EX,
то  после нее надо обя-
зательно
написать название
регистров,
кото-
рые вы меняете.А вот
EXX,
будучи более
про-
двинутой
в этом плане фиготой... Ну... Ко-
роче, ей  посрать чего вы там
понаписали -
она  всегда
делает  одно  и то же:
меняет
основной набор регистров на
альтернативный
(АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ - это  такой  набор регис-
тров,который я,будучи
true metaler`ом
,про-
сто ненавижу. - ред.).
3.Команды общего назначения.
К командам общего назначения  относится
целый ряд
инструкций:
DI,EI,IM0,IM1,IM2,DAA,NEG,CPL,CCF,SCF,NOP,
HALT.
Эти команды...
Ну... Короче, это  такая
обширная  задница, что  я про них и писать
ничего
не буду.
Вот.
4.Команды двоичной логики.
Существует всего три вида команд двоич-
ной логики:
AND,OR и XOR.
Согласен,не густо...  Но можете мне по-
верить, даже
трех вышеперечисленных
вполне
xbatatet,
чтобы до конца жизни запутаться в
дебрях ентой самой двоичной логики.Рассмо-
трим по пунктам.
4.1. AND
AND
по-английски обозначает
"И"
(в смы-
сле,как "Вова _И_ Вася", а не как "_И_д_И_
на...").
Казалось бы, все просто: что-то с
чем-то складывается...  Ну, это  как у де-
тей - "
2 и 6 будет 8".
Проверил. Ага, щаз!
Во-первых,формат команды:
AND 5
(Это я для примера 5 написал,а вообще мож-
но и не 5).
Что 5?  К чему?  Куда? К какой
фигне ее присобачивать?
Непонятно
.Проверил
регистры - вообще лажа какая-то! Все,кроме
A - прежние, а  в
аккумуляторе
тотальный
бардак
(по крайней мере,прибавлением 5 там
и не пахнет)...
Плюнул я на эту самую
AND
и решил кодить без нее.
4.2. OR
Воспользовавшись
логикой
(формальной,не
двоичной!),
я  выдвинул предположение, что
этой командой
процессор
выбирает из двух
предложенных чисел одно
(монетку там под-
брасывает,или еще как)
и выкладывает нуж-
ное в регистр
A.
Ну да,как же... Оракул из
меня - как из
кобылы вертолет.
Точно такая
же ситуация,что и с
AND!
И формат (
OR #34,
например)
,и результаты. Только в
аккумуля-
торе
другое число  (но все равно лажовое).
И... Блин... Ну ее нафиг эту самую
OR!
4.2. XOR
Ну и намучился  же я с переводом назва-
ния этой команды! И в
английском
словаре я
ее смотрел,и в
немецком...
Даже в
норвеж-
ский заглядывал
- нигде нет. Дошло до меня
только  на второй день:
в  процессоре опе-
чатка!
Там должно быть написано
ХОР,
а кто-
то ошибся и написал
XOR.
И формат подходит:
выполнил
XOR  "число"
и все регистры хором исполняют то, что там
после
XOR`а
накалякано. Попробовал я. Ыгы,
как же,
хором
- число
и
тенором - арию...
Опять, блин, в
аккумуляторе  бардак,
а  в
остальных  регистрах  все  по  старому... 
Б... ! Ну... Да... Да пошла она в задницу,
вся эта
логика двоичная!
Нет там ни... ни-
какой логики! А поймаю того ... ,который  
ее придумал - ... в ... !!! Все!
5.Декремент и инкремент.
Очень   простые  команды. Одна   что-то
уменьшает,
вторая -
увеличивает.
Что имен-
но - пока не знаю.
6.Арифметические команды.
Их в процессоре целая куча. И все - для
сложения и вычитания.
А для умножения и де-
ления нет.Остается вопрос создателям
Z-80:
ПОЧЕМУ НEДOCМOTРEЛИ?!
У них там, понимаешь
ли, контролеры пьяные  сидят, ничего кроме
бутылки не видят, а нам, кодерам, из-за их
ошибок страдать
приходится!
Теперь  перейдем  конкретно к командам.
Для  сложения  существуют
два типа:
ADD и
ADC.
Первая просто складывает два числа, а
вторая - складывает  два числа  и какой-то
"флаг переноса".
Я в компьютере смотрел - 
у меня такого нет. Наверное,
недокомплекта-
ция,
на заводе не было.                    
   Команды вычитания так же делятся
на два
вида:
SUB и SBC.
Первая отнимают от аккуму-
лятора число, другая -  число и этот самый
"флаг переноса".
Обидно,что у меня его нет.
Хотелось бы использовать  возможности ком-
пьютера полностью.
ления нет.Остается вопрос создателям
Z-80:
ПОЧЕМУ НEДOCМOTРEЛИ?!
У них там, понимаешь
ли, контролеры пьяные  сидят, ничего кроме
бутылки не видят, а нам, кодерам, из-за их
ошибок страдать
приходится!
Теперь  перейдем  конкретно к командам.
Для  сложения  существуют
два типа:
ADD и
ADC.
Первая просто складывает два числа, а
вторая - складывает  два числа  и какой-то
"флаг переноса".
Я в компьютере смотрел - 
у меня такого нет. Наверное,
недокомплекта-
ция,
на заводе не было.                    
   Команды вычитания так же делятся
на два
вида:
SUB и SBC.
Первая отнимают от аккуму-
лятора число, другая -  число и этот самый
"флаг переноса".
Обидно,что у меня его нет.
Хотелось бы использовать  возможности ком-
пьютера полностью.
Р.S.Недавно видел,как дети из соседнего
дет.сада  шмонались  по  улице с какими-то
флажками. Наверное, это и есть "переноса".
Надо будет украсть.