Body 3D# - new warez - free.
Послышался голос рифмоплета
Brom'a.    Зал   загромыхал   от
аплодисментов  и криков: "Бис!".
Brom      смущенно     улыбаясь,
продекламировал:  "Писать  стихи
совсем  не  трудно. Но рифмовать
немного   нудно".   После  чего,
заброшенный цветами и неизвестно
кем  зацелованый,  сел  на  свое
место.
Werewolves "Marazm"
Читая  новости  на сайте еще недавно матерого спектрумиста,
ныне  писишника  обыкновенного,  Михаила Brom'a, я чувствую себя
если  не  в  кирзачах,  строящего  параллелепипеды  из снега, то
что-то около того.
     Идея  Brom'a пиздить новости с чужих сайтов в пользу своего
контента   если   и  содержит  элемент  подлой  низости,  то  ее
полезность  оправдывает  нехороший  замысел  Михаила. Мне иногда
настолько  лениво перебирать закладки в разделе ZX-Spectrum, что
я  ограничиваюсь Мишиным сайтом. Хе-хе. Пусть лучше будут прямые
ссылки   на   файлы  с  чужих  сайтов  -  это  у  Миши  возникла
как-то    морально-этическая   проблема;   сайтодержатели   были
недовольны.
     Но как меня заебали все эти "Зааааходим! Смотрим! Равняйсь!
Смииирна!  Качаем!  Читаем!  Пишем!".  Вот и думаешь, то ли Миша
"дибил"  -  эту  идею  выдвинул  Wrecker, то ли одно из двух. Не
хватает  разнообразия - зато ежедневный апдейт. Вроде и нужно, а
вроде и нудно.
     Про  спеллчекер  говорить  уже  надоело,  но неужели трудно
перечитать перед закачкой свои обновления новостей? Про дизайн я
тоже  промолчу - потому что глупо требовать дизайна от человека,
который  не дизайнер в принципе. Но мне казалось, что кроме Миши
в  Ellipse  есть  еще  два  человека  -  если уж делать домашнюю
страницу своей группы, так почему бы не делать ее красивой?
     Отмазка "не нравится, не смотри" не пройдет - потому что я,
будучи частым посетителем страницы, вполне имею право на критику
(:
     Хотя, на самом деле мне абсолютно похер, что там мутит Brom
-  я  скорее всего поддался приступу хорошего настроения средней
паршивости.
     Миша  не  переживай!  В  инете  есть  дофига страниц всяких
Подушечек  и  Сергеев  Васильевичей  Бздрищенко , по сравнению с
которыми  ellipse.pisem.net  - это просто спасение для глаз. Так
что  сейчас  я  поменяю  Die  Apokaliptischen  Reiter на поздний
Deicide и немедленно гляну, что ты там опять нахерячил.
Brom:
Короче так, с сегоднешнего дня конец ежедневному обновлению
и воровству новостей с разных сайтов, если люди считают, что это
ненужное дело, то зачем мне напрягаться, что-то делать; всё, что
надо в И-нете, я и так найду.
     Насчёт всяких там кирзачей и равняйсь-смирно, то может ты и
прав  -  ну  если  у  меня  такое  воспитание (дед и отец у меня
военные, и сам я военный), то по-другому не могу.
     Моей   задумкой   было   сделать   сайт,  ориетированый  на
dial-up'щиков,   которым   накладно  лазить  по  всем  имеющимся
zx-ресурсам, где просто в сжатой форме можно было бы узнать, что
и  где появилось, а при желании узнать подробнее зайти по ссылке
на нужную страничку.
     На   счёт   нудности:   а   кто  сказал,  что  у  меня  был
развлекательый портал - может мне анекдоты публиковать или фотки
голых баб ?
     На  счет дизайна, всё очень просто: я html знаю так же, как
и  английский  язык,  т.е.  в принципе представление имею, но не
больше. Поэтому всё, на что способен, я сделал.
     Про  количество  членов  группы:  из всего Ellipse только я
один занимаюсь сайтом. Seth, грёбаный амижник, сказал, что сайты
это  детские игры, а Midnight - просто специалист еще хуже меня.
Вот  и  приходилось делать всё одному. Я сделал страничку такой,
какой смог и сделать её лучше просто не хватает образования.
     Критика для меня всегда была важна, что ж ты раньше молчал.
     На счёт того, что мой сайт был не самый галимый в и-нете, я
не  переживаю, в жизни всякое бывает, попробовал себя в качестве
web-дизайнера, значит это не моё, надо искать себя в этой жизни.
     Спасибо, Макс, ты открыл мне глаза.