Black Crow 02 - Всякая всячина - От автора.
ОТ АВТОРА.
(C) Август 1998 MAX
------------------------------------------
Вот  мы снова встретились. Второй номер
не заставил себя долго ждать. Но впечатле-
ние, что работаешь в пустую не покидает до
сегодняшнего дня. После первого номера нет
ни  единого письма или отзыва. Тишина, как
в гробу
:(
Правда, я сам виноват - лень бы-
ло   разослать  журнал  по  всему  бывшему
Союзу, поэтому он расходится самостоятель-
но  из  Донецка при помощи
Alos`
а. А между
тем жизнь на Спектруме ещё не закончилась.
Помалу выпускается софт и СМИ. Так что ещё
не  все  мертвы  на нашей платформе. И это
отчасти радует. Хотя лучшие из нас перехо-
дят на другие платформы. Так знаменитый на
весь  Союз
Stalker
покинул нас, променяв
Speccy
на
Pentium.
И когда, интересно, на
Пентюхе  появится свой аналог
STS
? Навер-
ное  - никогда. И это закономерность пере-
насыщенной  софтом  платформы.  Делать там
нехер! Но жираф большой - ему видней...   
                                          
   Ну  да ладно, не буду повторяться - чи-
тай  подробности  в статьях журнала. Здесь
расскажу  вкратце  о  содержании журнала и
нововведениях в оболочке. Собственно, мало
что  изменилось.  Разьве что стрелка стала
другой  да  дисковые  операции стали более
качественными. А так практически без изме-
нений. Хотелось, конечно, блеснуть классом
программирования,  но  времени летом нет и
не предвидится. Но вам ведь не только кра-
соты  интересно  созерцать, а и статьи чи-
тать  интересные хочется. Так вот всё сво-
бодное время тратится на составление и ре-
дакцию  материала  в журнал. По ходу делаю
один   давно  зависший  в  воздухе  проект
местного  значения.  Но  основное  время в
сутках  отдано зарабатыванию средств к су-
ществованию. Ведь всем давно известно, что
за  пару  проданых дисков кучеряво жить не
станешь. А тем более на нашей загибающейся
платформе.  Поэтому дизайном особо некогда
заниматься.  Если  есть  желающие, то при-
соединяйтесь, хотя смутно представляю сот-
рудничество между Димитровом и Владивосто-
ком, например...                          
                                          
   В  этом номере решено заняться полной и
безоговорочной  благотворительностью, а по
сему  ищи  в статьях описание моей оконной
оболочки   под   многообещающим  названием
"Mini  Windows`98"
. Собственно, именно эта
оболочка  сейчас позволяет тебе читать но-
вый  номер  журнала.  Подробное описание в
разделе
"ПРОГРАММИСТАМ".
Музыка,  музыка... Как не хватает клас-
ного  музыканта  для  журнала. Так что и в
этом номере вся муза вертонута из журналов
и дэмушек. Просьба авторам не сердиться за
то,  что не делаю ссылку на их и не указы-
ваю имена. Просто очень большое количество
музыки  было изъято из разных источников в
разное время. И учёт, естественно, не вёл-
ся, поэтому имена создателей утеряны прак-
тически навсегда...                       
                                          
   Графика,  графика...  Та же песенка. Ну
нет  до сих пор художника, и всё тут. Хоть
тресни, а заставить некого. Тягаться само-
му,  подчас,  лень. Да и таланты не совсем
подходящие  для  широкого обозрения. Может
конкурс объявить на лучший графический или
спрайтовый  прибамбас  для журнала? И приз
учредить типа
10$.
Или что-то в этом роде.
Надо подумать на этот счёт более серьёзно.
                                          
   Разметка окна виевера осталась без, или
почти без изменений: боковые столбики сра-
батывания  скроллера  увеличены до четырёх
знакомест.  Размещение осталось прежнее. Я
сейчас  рисовать их не буду - читай первый
номер журнала или потыкай курсором по txt.
Сам  разберёшься.  Кстати,  первый номер и
все  последующие можно преобрести у автора
по  адресу, приведённому в конце текста. Я
не  откажусь  и  от  гонорара.  Но как это
наивно звучит, не так ли? Поэтому этот но-
мер журнала делался тоже без защиты и даже
с нормальным форматом диска, что позволяет
делать  копию любым примитивным копировщи-
ком,   работающим   с  треками.  Короче  -
shareware
продукт.                        
                                          
   Управление курсором оставлено таким же,
как и раньше. Первая нажатая кнопка на мы-
ше - огонь. Противоположная - отмена/закры
тие  окна.  Центральная  задействована под
так называемый "щадящий режим экрана". Ес-
ли  будет  желание, то в следующих версиях
журнала  припахаю её под ускоренный скрол-
лер,  т.е. движение мышки вверх/вниз будет
сопровождаться скроллированием текста. Как
сделано  в
ZX-Format
с версии 5 и выше. Но
там надо катать роллер, что занимает неко-
торую часть и без того маленького спектру-
мовского  экрана. Здесь эффект будет чисто
визуального плана.                        
                                          
   В  этом  номере журнала есть нововведе-
ние:
"Музыкальный Банк".
Это я насмотрелся
последних   номеров   журналов,  а  именно
"Faultless  #9"
.  Мне понтавилась идея и я
решил  воплотить её в коды у себя. Но дос-
туп   возможен   только   после
введения
соответствующего пароля.
Это тоже нововве-
дение,    впервые    (?)   применённое   в
Faultless`
е  и  перенесённое  сюда.  Точку
введения  пароля  надо поискать! Ну не хо-
чется  делать  сладкую жизнь читателю, так
что  побегай  курсором  по экрану в поиске
"провального"  камешка. Так как
"Музыкаль-
ный Банк
" является визуальным спецэффектом
широкого  применения  и обозрения, я решил
смилостивиться над достопочтенной публикой
и  подсказать направление поиска лазейки:
постучи в окошко - дверка и откроется...
Ты думаешь, что это всё? Заблуждаешься!
После  получения доступа к
Music Bank
тебе
бегущая  строка  расскажет о новой задаче,
которую журнал тебе предложит решить. Если
тебе  слабо  (?), тогда забудь и ничего не
делай.  Больших  усилий  от  тебя никто не
требует.  Но  если ты считаешь себя крутым
мэном,  тогда присоединяйся к объявленному
конкурсу и попытайся получить главный приз
от  меня и моей компании. Не буду нарушать
интригу - обо всём расскажет бегущая стро-
ка  в
Music Bank
`е. Скажу только, что сде-
лано
три уровня защиты
от свободного дос-
тупа к получению Главного Приза программы.
Первый  уровень ты пройдёшь, когда сможешь
подобрать пароль к
Music Bank`
у. Далее всё
предельно просто - открыв первую дверь, ты
сможешь  попытаться найти и открыть вторую
и третью. Только в такой последовательнос-
ти и никак иначе!                         
                                          
   Не сильно сложное задание? И ещё - даже
не  пытайся
"рвать"
magic`
ом или теневиком
алгоритм журнала. Во-первых - там сам чёрт
ногу  сломит;  во-вторых  -  я  же хаккер,
поэтому  сделал  более-менее  навороченный
алгоритм  работы с вводом и обработкой па-
роля. В третьих - по условию конкурса (чи-
тай  бегущую строку в
Music Bank
`е) это не
имеет  смысла.  Но  слишком сложную задачу
при вводах пароля я не ставил.
Все фразы
и
слова,  которые  там нужны,
ЕСТЬ В СТАТЬЯХ
этого номера журнала. Если внимательно бу-
дешь  читать, то обязательно догадаешься о
том,  что от тебя требует
security system.
И  ещё  - я отчасти извращенец, поэтому
лазейку  для  ввода третего пароля засунул
туда,  где,  наверное,  и сам не искал бы,
поэтому  и  приз  такой, какой заявлен. Уж
если кто выполнит условия конкурса, то бу-
дет настоящим героем.
ВНИМАНИЕ!
Журнал  вышел  с  некоторым
опозданием, поэтому объявленое начало кон-
курса  сдвинуто  на
сентябрь-октябрь 1998
года. Все письма с ответами принимаются до
30.12.98.
Вполне возможно, что данный номер является
последним.  Дело в том, что основные кадры
"железячников"  и программистов свалили на
другие  платформы. Если весенне-летнее за-
тишье на Спектруме окажется не сезонным, а
окончательным для его, тогда всё. Но в лю-
бом случае третий номер
"Вороны"
появится,
где будет подведён итог конкурса и положе-
ния  на
Spectrum
. На этом позвольте откла-
няться, увидимся позже. ПИШИТЕ, мать вашу!
+============================+
|
343116
Украина
|
|
Донецкая область
|
|
г. Димитров-1
|
|
микрорайон "Западный"
|
|
дом 79  квартира 12
|
|
Михаил Максименко
|
+============================+