Pioneer 01 - Экспертиза - разбор игрушек Silk Worm и World cap challenge.
ПРОГРАММА
"SILK WORM"
Сегодня  уже  забывают   шок,
испытанный Западом  при известии
о  продаже Китаем  мусульманским
диктаторам  баллистических ракет
SILK WORM.
Но в
1988 году
некой
фирмой
"TECMO LTD."
была создана
игра  с  одноименным  названием.
"SILK WORM"
- игра для двоих.
Она   полностью    соответствует
девизу:
"Убей  их  всех!".
Игра    представляет    собой
довольно  интересную  стрелялку.
Неплохие  звуковые  эффекты  для
SPECCY128
, хорошо  прорисованные
спрайты  и  простота  управления
делают  игру привлекательной для
многих  любителей
ZX-SPECTRUM
.
Единственное  неудобство  -  это
то,  что  выбор  управления  в  
программе
осуществляется только
один  раз.
Ну  а  теперь  о  самой игре.
Как уже  говорилось выше, играть
в   нее   можно   вдвоем.   Один
управляет   вертолетом   (
HELI
),
другой         джипом    (
JEEP
).
Поддерживая  друг  друга  огнем,
нужно уничтожить позиции ракет и
все остальное, что встретится на
пути.   Если   один  погибает  -
второй    продолжает    игру   в
одиночку.
Можно играть и одному.
Но при
этом  нужно выбрать  одно и тоже
управление  джипу  и  вертолету,
и  выбрать,  за кого играть, так
как    они
будут    двигаться
синхронно.
Если   вы   выбрали
вертолет,  то  джип   будет  ему
помогать,   пока  не   погибнет.
А шансов  на  выживание  у  него
будет    маловато,    ведь   для
прохождения  игры выделено
всего
три  жизни.
Причем у джипа есть
маленькое преимущество: он может
перепрыгивать  препядствия;  его
орудие   может   подниматься   и
опускаться для обстрела наземных
и  воздушных  целей.            
   Вся  военная  техника   будет
надвигаться   на   вас
как бы 
волнами
.  Всего таких волн будет
11-ть.   Кроме  всего  прочего в
конце  каждого уровня  вас будут
ждать
так называемые боссы.
Первым   вас  встретит  нечто
похожее  на  вертолет с головой.
Сначала он  собирается на  ваших
глазах,   но   после  нескольких
настойчивых  атак   лопается как
мыльный  пузырь.  Второй  босс -
это  большой   боевой  вертолет,
который  будет  пускать  по  вам
очереди  ракет, от которых лучще
уворачиваться.  Можно,  конечно,
попробовать  их  посбивать,
но я
вам  не советую, не успеете.  Во
время  беспорядочной стрельбы вы
увидете облако,
нырнув в которое
ненадолго  получите  защиту.
За    уничтоженую    единицу 
техники  вам  начисляют  очки, а
за   сбитого    босса   повышают
звание  и  дают вам более мощное
оружие.  Кроме  этого,  в  конце
каждого   уровня  вам
начисляют
премиальные.
В  нижней  части экрана  идет
время, по которому можно судить,
сколько  вы  продержались живым.
Лично  мне, во  время   тестовой
игры,  удалось продержаться чуть
больше  23  минут,
при  этом я
набрал   86220  очков.  Если  вы
больше  -  это  очень  хорошо!
Ну  вот, по  этой  игре вроде
все.
Желаю успехов в прохождении
этой  интересной  стрелялки.
Если вы не можете разобраться
с какой-либо  игрой, обращайтесь
в нашу редакцию.  Мы постараемся
бам  помочь.
*  *  *
WORLD CAP CHALLENGE.
Эта  игра представляет  собой
футбольный  иммитатор. в котором
вы  не  управляете  игроками  на
прямую.   а  выполняете  функции
главного  тренера одной  из трех
команд. Эту игру можно отнести к
разряду           стратегических
иммитаторов.   потому   что   вы
будете  не только расставлять на
поле  игроков. но  и видеть  как
они  играют. не  принимая в этом
никакого   участия.  Цель   игры
занять первое или второе место в
своей   подгруппе  и   выйдя   в
следующий    круг    постараться
выиграть главный приз-серебряный
кубок.                          
   Ну а тепрь о самой игре. Игра
представляет   довольно  широкий
выбор управления:
1.KEYBOARD
(клавиши)
2.KEMPSTON
3.CURSOR
4.SINCLAIR
5.REDEFINE
(выбор клавиш)       
                                
   После  выбора  управления  вы
делаете   выбор:  какую  команду
будете  тренеровать  и  вести  к
успеху  :сборную команду Англии.
Шотландии или Ирландии.         
   Выбрав  одну  из  команд  вам
предлагается   выбрать   уровень
сложности:
1.EASY
(легкий)
2.MEDIUM
(средний)
3.HARD
(трудный)                
   После этого вам. как главному
тренеру предлагается ввести свое
имя.  и только после того как вы
откроете   миру  свое   имя  вам
предложат    главное   меню.   с
помощью которого можно управлять
действиями команды.
1.SEE TEAM POSITIONS
2.CHECK CUP FIXTURES
3.MANAGERIAL STATUS
4.EXAMINE YOUR TEAM
5.RENAME THE PLAYERS
6.MOSIFY CAME SETUPS
7.LOAD/SAVE A GAME
Теперь  краткий перевод  этих
пунктов:
1.
Посмотреть        положение
команды  в подгруппе  (с помощью
стрелки  и
NEXT  и  LAST
можно
менять  списки групп
A.B.C.D.E.F
.)
2.
Место проведения последнего
матча.  (Странно.  но  почему-то
изображена  карта Италии.  когда
играют англоязычые страны.)
3.
Статус  команды:(тренерский
рейтинг.  название команды.  имя
тренера. уровень игры. моральное
состояние.)
4.
Список  игроков.(их  номер.
имя.  игровая направленность
A
-
нападающий.
M
- полузащитник .
D
-
защитник.
G
-  вратарь.   далее
скорость.    силы.    количество
таймов проведенных за команду. и
отмеченное  галочкой присутствие
игрока в команде или нет.)
5.
В    этом   пункте    можно
переименовать игроков.
6.
Изменить условия игры.
7.
Запись   игры  на  кассету.
загрузка    отложенной     игры.
возврат  на  начало     игры.
CONTINUE
означает. что можно
начинать  играть непосредственно
в саму игру.                    
   Перед началом игры вам скажут
с  кем вы  будете играть.  затем
представят   список  игроков   и
футбольное поле. Здесь вы можете
удалять старых игроков. заменять
их   на  новых.  Всего  на  поле
должно быть 11 игроков
. считая и
вратаря.  Это  следует  помнить.
так  как программа  не даст  вам
возможности   поставить   больше
игроков.  чем положено.  а также
не  начнет игру пока не будут на
поле все 11 игроков.            
   Теперь   о  списке   игроков.
Первый   столбик  -   это  номер
игрока.   затем.  если  напротив
игрока  стоит треугольничек.  то
это  значит.  что  данный  игрок
сейчас  на поле. Далее идут: имя
игрока.        его       игровая
направленность.  скорость  игры.
силы   (нужно   экономить   силы
игроков.  а то  через 3-4  матча
игрок просто устанет и не сможет
играть    за   команду.    Тогда
напротив  его имени  в  столбике
FIT
появится крестик.)          
   Если   вы   хотите   заменить
какого-либо футболиста. то нужно
сначала  удалить  кого-нибудь  с
поля.  для этого  нужно подвести
стрелку  к нему  и нажать удар -
игрок исчезнет. теперь подведите
стрелку   на  того.  кем  хотите
произвести   замену  и   нажмите
удар.   Стрелка  станет   толще.
Переведите  ее на то место. куда
вы  хотите поставить этого чушка
и     нажмите    удар.     После
расстановки   всех  нужных   вам
игроков   нажмите  меню
FINISH
внизу  экрана. Появится надпись:
UPDATE  PITCH
- вернуться назад.
CONTINUE
- продолжить.          
   Вам дается
2 тайма
для победы
над    соперником.    а    после
окончания матча вам дадут список
результатов    других    встреч.
прошедших в других подгруппах.  
   Как главный тренер. вы можете
провести     тренировку    своей
команды.  дав ей нужные указания
насчет игры: длинный или высокий
пас. сильный или нет.
Вернувшись  в меню.  если  вы
победили  в первом  матче. то вы
играете  дальше.  Если  нет.  то
GAME OVER.
Желаю   успешного  завоевания
СЕРЕБРЯННОГО КУБКА
и чемпионско-
го звания.
Гусманов Михаил.
Череповец ©1995 "АТЭК"