Spectrofon 13 - Штурм - Как все-таки "прикончить" террористов, захвативших автобус в игре  "HIJACK"?
┌──────────────────────────────┐
│
────────
Ш Т У Р М
───────
│
└──────────────────────────────┘
Сегодня  мы  будем штурмовать
игру   "
HIJACK
",   которая  была
представлена  в  десятом  номере
нашего  журнала.  Передаем слово
нашему читателю из города Кирова
Смирнову Василию Владимировичу
:

   Хотел бы поделиться некоторы-
ми   открытиями   по   программе
"
HIJACK
".  С этой игрой я знаком
уже  более года и буду рад, если
кого-нибудь заинтересует сказан-
ное ниже.

   Итак, код для открывания две-
ри  в  кабинете президента можно
узнать  у  него самого, выбрав в
меню   обращения  к  нему  пункт
"
REQUEST  TRANSPORT
" - запросить
транспорт.
   Но   сделать  это  неимоверно
трудно,  так  как  почти  всегда
президент на ваш запрос отвечает
"
ОТСТАНЬ
"  или "
Я ЗАНЯТ
", а то и
вообще  может  уволить, объяснив
это  тем, что вы ему "действуете
на  нервы".  Тогда - конец игре.
Но,  иногда,  при высоком уровне
показателей  "
EXP
" и "
LOYAL
", он
может  бросить  реплику: "
номер,
который  тебе  нужен  ...
".  Это
число и есть трехзначный код для
двери в его кабинете.

   После  набора  кода  в прези-
дентском   офисе,  пройдя  через
дверь, вы окажетесь на вертолет-
ной  площадке и, сев в вертолет,
прибудете  к  месту происшествия
(для этого надо подойти к верто-
лету  и,  когда  в правом нижнем
окне  появится изображение каби-
ны,   нажать  "
огонь
").  Перелет
займет несколько условных часов.
Затем появится новое меню:
STATUS  REPORT
- набрав код дос-
тупа  к секретной информации, вы
сможете  узнать сведения о своих
ресурсах.
CIA  REPORT
- информация агента
ЦРУ
о требованиях террористов.
TALK  TO  HIJACKERS
- переход к
активным   действиям.   Появится
подменю:
*STORM  HIJACK
- переход к штур-
му.
*HAND   OVER  MONEY
-  передать
деньги.
*RELEASE  PRISONERS
-  передать
политзаключенных
*QUIT
- выход.
RETURN  TO  OFFICE
- вернуться в
офис.
   Если денег или политзаключен-
ных  окажется  недостаточно  для
удовлетворения требований терро-
ристов, они спросят: "
Где же ос-
тальное?
".   Не  стоит  повторно
предлагать  выкуп, если не собе-
рете достаточного количества де-
нег или политзаключенных. Залож-
ники  будут  убиты - игра закон-
чится.

   Можно   попытаться  пойти  на
штурм,   но   при   недостаточно
больших   военных  ресурсах  это
также приведет к гибели заложни-
ков.

   Если же все требования терро-
ристов  будут удовлетворены, или
они  будут обезврежены силой, то
заложники останутся живы. За это
вас  похвалит  президент в своей
записке.

   Вас  наградят медалью и сооб-
щат время, затраченное на выпол-
нение миссии. Но... на этом игра
не  заканчивается! Далее вам бу-
дет предложено спасти пассажиров
яхты,  и, после их успешного ос-
вобождения, пассажиров самолета.
И так до тех пор, пока не погиб-
нут заложники.

   Таким  образом  одна из глав-
ных  задач  игры  -  получить от
президента  код доступа к верто-
лету.  Кстати,  я  заметил  одну
очень  важную  закономерность  -
соответствие   различных   кодов
друг другу. То есть если вы най-
дете  хотя бы один код к секрет-
ной информации, то по нему може-
те  сразу определить код к двери
в  офисе президента.



   Ниже  я привожу несколько та-
ких кодовых комбинаций:
────────────────────────────────
ПРОЧИЕ КОДЫ        КОД ДОСТУПА
────────────────────────────────
866,302              362
  991,657              659
  599,929              026
  513,186              630
  752,746              070
  852,308              458
  215,713              131
  051,733              038
  437,...              088
  902,...              684
  065,387              987
  916,439              576
  362,177              493
  733,051              038
  621,774              935
  399,584              165
  184,890              955
  354,749              373
────────────────────────────────
ПРОЧИЕ КОДЫ        КОД ДОСТУПА
────────────────────────────────
456,640              511
  621,023              774
  018,489              095
  387,987              709
  245,843              991
  177,493              543
  228,646              626

   После того, как дверь на вер-
толетную  площадку будет открыта
в  меню общения некоторых персо-
нажей  активизируется  опция "
GO
TO HIJACK
", выбрав которую, мож-
но  отправить  их к месту проис-
шествия. Но какую роль это игра-
ет  при  выполнении миссии - мне
не ясно. Также непонятно, почему
никогда  не активизируется опция
"
FIRE YOU
"... Это все, что я хо-
тел рассказать об игре "
HIJACK
".


"
S
":  Ну что ж, спасибо за инте-
ресное  исследование. А вот нас-
чет  опции  "
FIRE  YOU
"  рискнем
предположить,   что  при  макси-
мальном  уровне всех показателей
и большом количестве выполненных
миссий,  эта  опция должна будет
активизироваться. Кто знает, мо-
жет  быть  на каком-то этапе вас
выберут  в  президенты?  И тогда
опция  "
FIRE  YOU
"  станет вашим
самым  грозным оружием при обще-
нии с подчиненными?
*   *   *