Born Dead 06 - Приложение - Cильная буржуйская демка Lazarus.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ ПРИЛОЖЕНИЕ ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

      ...О бойся Бармаглота, сын!
Льюис Керолл,"Алиса в Зазеркалье"

Сегодня в ПРИЛОЖЕНИИ к нашей газете вы найдете, так сказать, два
в  одном:  сильная  буржуйская  демка  LAZARUS и ожидаемые еще с
выхода второго номера газеты исходники MCC метода. Так что пусть
возрадуются фанаты демомайкинга и чистого цифрового звука!

Исходники  MCC  метода  содержат  собственно  player  в  формате
ALASM'а и текстового файла, корректирующую табличку для player'а
и  собственно  BASIC  программу для расчета этой таблички. Зачем
вам  программа?  Дело в том, что вы можете поэкспериментировать,
меняя константы расчета и получая разные таблички, сравнивать их
качество.  Тем  более вам понадобится BASIC в случае если каналы
сопроцессора  микшируються не в тех соотношениях, как это бывает
обычно (см. BD#2).

LAZARUS  -  это  вообще отдельный разговор! Об этом прoeкте было
известно  уже  давно,  но буржуи люди медлительные и делают свои
демки  не  спеша...  Наконец,  в  99-ом  году, после пяти(!) лет
работы проект LAZARUS был зарелизен. Ну, а поскольку в последнее
время  всем в облом делать дисковые версии буржуйских демок, мне
пришлось  заняться  этим  самому.  Тем  более, что материал того
стоил:  LAZARUS,  по  уровню  крутизны  и концептуальности можно
поставить  в  один  ряд  с  DIESIRAE  by  JORDAN. Хотя, с другой
стороны это, конечно, далеко не REFRESH или FOREVER :)

В  оригинальной  кассетной  версии  демки был очень качественный
загрузчик, легко приспосабливаемый к любой дисковой системе. При
адаптации я  оставил  его  практически без изменений, так как он
отчасти  является  составляющей  LAZARUS'а.  Таким образом демка
лежит  на  диске  в  виде 4 файлов и грузится "от basic'а", хотя
если  файлы будут расположены в нужном порядке (см.LAZARUS.<W>),
то   возможна  активизация  MonoLoader'а.  Не  сочтите  подобную
дисковую  версию  за  ламерство  -  так ближе к оригиналу! Более
того,  каждого,  кто  обьединит демку в один файл и лишит ее тем
самым  гибкости  и  легкой настраиваемости, я буду считать своим
личным врагом.

DC PAK (aвтор LAZARUS'а) сделал попытку заSET_UPить  свое детище
под  все  возможные  платформы.  Однако,  он  очевидно  даже  не
представлял все многообразие паталогов спектрума в нашей Стране.
Как  факт,  встроенный  в  демку SET_UP (пункт BUILD) эффективен
только   для   Pentagon'ов  и  совместимых  с  ними  по  времени
построения  строки.  Но  даже  на  PENTAGON'е  нельзя  полностью
заfixсить  бордюрный  эффект:  его  нельзя "опустить" до нужного
уровня (машина зависает), и он дергается в такт музыки из-за "не
дополнения  до  4".  Так что владельцам PROFI, SCORPION'ов и пр.
можно  конечно попытаться что-то сделать, но скорее всего ничего
настроить у них не получится...

Результаты  настройки сохраняются на диске в виде файла длиной в
130  байт. В дальненейшем при загрузке демки этот файл (PLUG-IN)
можно  подгрузить  и  не  настраивать  каждый  раз все заново! В
комплекте  с демкой поставляется 5 таких plug-in'ов, в том числе
настоящий PENTAGON'овский, который включен по умолчанию.

Итак,  все  ПРИЛОЖЕНИЕ  к  этому номеру газеты находится в файле
born_#06.<Z>.  Для  его  извлечения понадобится утилита ZXUNZIP,
которая  должна  быть в хозяйстве любого пользователя. Всех тех,
кто  будет  копировать газету без приложения (за это надо просто
убивать)   ожидает   "приятная"  процедура  нажатия  на  клавиши
отображающие  их  сущность  при  каждом очередном запуске такого
кастрированного номера.