Stump 04 - Начало - письмо от Dr.John.
Пришло  тут  нам  на днях письмо, от
 ламера (как он сам утверждает) Мыр Джона.
Его  автор  пишет,  что ругается он не со
 зла, но из текста видно совсем обратное. 
      Очевидно, что прочитав рассказ "Soft
 Wars"  в 3 номере нашей газеты Джони, по-
 чему-то, почувствовал что его дерьмо "на-
 кипело" и решил, хоть небольшую его часть
 вывалить  на других. Ну так вот, ничего у
 тебя  не вышло Мыр Джон. Этим письмом, ты
 лишь обгадил самого себя. Проще говоря ты
 облажался, Джон !                        
      Р.S. И еще Мыр Джон, обрати внимание
 на  то, что Сказками "озаботился" лишь ты
 один.                                    
                              - BEARD -   
                                          
                                          
                                          
            ALI => мыр джону              
                                          
      Я  всегда  считал  тебя  вполне нор-
 мальным человеком, даже несмотря на выра-
жение  постоянного  счастья  на  лице, но
 оказалось,  что  фамилия  оказала на тебя
 слишком  сильное  воздействие превратив в
 бестолкового  примата.  Способного только
 выкрикивать безсвязные ругательства и об-
 винять  окружающих  в  своих  бедах. Весь
 твой  "наезд" состоит из обвинений, кото-
 рые ты не можешь доказать.               
      Кто  тебе сказал, что мы хотим зара-
 ботать славу на скандалах ? И где в газе-
 те  ты, мудила, нашел хоть один скандал ?
 И  еще, то что человек ругается матом еще
 не  значит, что он безнравственный (мат -
 это составная часть русского языка и КАЖ-
 ДЫЙ  хоть  раз  в  жизни использовал этот
 лексикон  для  выражения своих чувств). В
 твоем письмеце "говна" больше чем во всем
 мате MotoWator`а вместе взятом.          
      Ты  извращаешь смысл написанного, ты
 обвиняешь  MotoWator`а  в  мании  величия
 только  за то, что "Soft Wars" написан от
первого  лица.  C  таким-же успехом можно
 обвинить  очень  многих известных писате-
 лей. И вообще, сам-то ты кто такой? И чем
 тебе помешали MotoWator с Beard`ом. Никто
 из них (в отличие от тебя) никогда не на-
 есжает  на человека просто так, только из
 за того, что он им не нравится. А ты, как
 беззубая шавка кидаешься на всех подряд. 
      Я  бы конечно, мог постоять в сторо-
 не,  не  на  меня ведь наезд, но просто я
 никак  не  ожидал  увидеть в тебе столько
 безнравственности и ханжества.           
                                          
                               - ALI -