Info Guide 13 - GFX - Фотореализм: способы передать ненасыщенные цвета, присущие реальным фотографиям
Фотореализм
Alone Coder
На  обычном  атрибутном экране довольно
непросто передать ненасыщенные цвета, при─
сущие реальным фотографиям.
В середине 90-х многие пытались исполь─
зовать для этого мерцание трёх экранов (R,
G,B),но выглядело это неприятно для глаза.
Был  также вариант с мерцанием двумя экра─
нами (2-color, если предыдущий вариант на─
зывать  3-color, а  всю идею - X-color). В
том числе его разновидности с чередованием
экранов чересстрочно ("gigascreen" по наз─
ванию устройства
SchemeMan'а
) или волнами
(демонстрировалось на демопати
Forever
).
Отдельно  можно  рассматривать мерцание
двумя экранами с мультиколором (например,в
Eye Ache 2,
с понтами названное 2048-цвет─
ным).
Был  и вариант от
Volga Soft
(демо
Free
Art
),где картинка строилась чередующимися
строками трёх цветов.
В
8 color editor
был компромиссный ва─
риант - чересстрочное  мерцание трёх экра─
нов, то есть из трёх цветовых составляющих
каждый раз  не видна  только  одна. На это
можно  было хотя бы  смотреть без боли, но
картинка получалась слишком тёмная,а зани─
мало это почти всё время процессора.
Каждый  может себе представить, сколько
различных комбинаций могут породить разные
комбинации  числа экранов, размеров пиксе─
ля, шага мультиколора и конкретных ограни─
чений на атрибуты. Например, в
ZX-Guide #2
я их насчитал 44, и это были не все вариа─
нты. Но  какая из этих комбинаций наиболее
эффективно передаёт реальный цвет?
1. Набор оттенков
Мерцание тремя экранами даёт в среднем,
безусловно, все  цвета, но  каждый пиксель
может быть окрашен только одним из станда─
ртных восьми. Возможность генерировать от─
дельные  атрибуты  для  каждого знакоместа
каждого из кадров рассматривалась, в част─
ности, на коммодоровской сцене, но вряд ли
кто-то видел практические результаты.
   В итоге gigascreen может дать более ре─
альные цвета,несмотря на все его ограниче─
ния. Но  проблема  gigascreen'а  и  прочих
способов мигания двумя экранами - невозмо─
жность  стандартизировать результат смеше─
ния цветов.
   Дело  в  том, что  на
Pentagon
яркости
BRIGHT=0
и
1
отличаются примерно вдвое, а
на фирменных машинах - весьма незначитель─
но.А соответствие комбинации чёрный+цвет -
конкретной  яркости немигающей сетки этого
цвета - зависит  не только от гамма-харак─
теристики и времени послесвечения, но даже
от текущих настроек монитора.
   Долгое  время использовался согласован─
ный  с
Diver'ом
(он  использовал на своём
"Скорпионе"
соотношение неяркий = 50% сет─
ка  яркого, что особенно видно на картинке
"Alone"
)стандарт,что чёрный+яркий равняе─
тся неяркому цвету.Этот стандарт,тоже наз─
ванный
Alone,
даёт минимум цветов - всего
83, зато  предсказуемых, если пользователь
настроит  свой  экран с его учётом (обычно
хватало ручек яркости и контраста). Журнал
Info Guide
для фотографий всегда использу─
ет именно этот стандарт, ещё с тех времён,
когда редактировался на реальном
"Пентаго─
не".
Проблема  в  том, что позже сам
Diver
отказался  от этого стандарта в пользу па─
литры
Pulsar.
Под неё сейчас рисуются кар─
тинки на демопати,показываемые в эмуляторе
без мерцания и также (исторически некорре─
ктно) называемые "gigascreen". Разумеется,
эта  палитра  не  соответствует фирменному
железу, причём неизвестен даже разброс его
характеристик.
   То есть, как ни крути, но  используя 2-
color  общего вида, вы не можете рассчиты─
вать,что зарубежные пользователи (основной
потребитель  продуктов
"48K only"
и
"128K
only"
) увидят вашу картинку правильно.
Можно  ли как-то ограничить 2-color для
большей совместимости? Безусловно.
   Простейший выход - отказ от использова─
ния  яркости  и разделение картинки на два
слоя с известными характеристиками. Допус─
тим,слой цвета и слой ч/б.Перспективно для
цветных чанков, но бесперспективно для фо─
тографий - именно из-за проблемы в заголо─
вке: мы ограничены всего шестью плоскостя─
ми в цветовом кубе, в которые даже не впи─
сывается телесный цветопереход.
   Другой  вариант  использовался  в
Crazy
Love
- выбираем  конкретные  два  цвета на
чёрном  фоне  и конвертируем в них. Но это
опять ограничивает число оттенков. Даже не
получится классическая комбинация цианотип
+ сепия (именно  это  называлось в истории
кинематографа термином "мультиколор"), ра─
зве что заменить оранжевый на красный или,
допустим, желтый - но  во втором случае вы
останетесь без белого.
   Можно  использовать три цвета с мульти─
колором,как упомянутые
Volga Soft.
Или че─
тыре, как  у  нас  на кубике в интро (оно,
кстати, работает  и на фирменном
48K
). Но
надо  учесть, что отдельные цветовые линии
могут  фильтроваться кодировкой. В том ку─
бике цвета были еле видны после проектора,
когда мы его тестировали на
"Дне космонав─
та"
в 2019 году.
Интерес представляет
R-Mode
(под
128K
)
- вариация  4 цветовых слоёв, где атрибуты
не фиксированы, но нет яркости и допустимо
только несколько цветовых комбинаций (один
слой  использует  только атрибуты 0B и 0Y,
другой  только  0R  и  0C, третий 0G и 0M,
четвёртый  всегда  0W, атрибуты  выводятся
push'ем
в  верхнем бордере). Этот  режим я
пытался пробивать  ещё  во времена
ACNews
#59,
но  до сих пор не вышло ни одного ре─
лиза с его использованием.Возможно,потому,
что gfx maker'ы,специализирующиеся на кон─
версиях в
6912,
беспомощны в других видео─
режимах, а художники, которые рисуют сами,
пасуют  начинать  без  специализированного
удобного инструмента.
2. Видимые дефекты
В  случае  фотографий  замазать границы
знакомест планированием рисунка не получи─
тся. Поэтому все дефекты выбранного метода
в плане использования квадратов будут вид─
ны. В  частности, конвертированный 2-color
всегда содержит видимые квадраты,а мульти─
колор или
MCX
(мультиколор на 2 экранах) -
видимые полоски. Причём полоски эти - ран─
домные, так  что  вопреки  интуиции
R-Mode
выглядит лучше, чем
MCX,
несмотря на огро─
мные  ограничения  и огромную же  экономию
процессорного  времени! Можете легко срав─
нить
MCX
и
R-Mode
в конверторе
Con18
- не
знаю  других конверторов с этими режимами,
так что ссылаюсь на свой.
   Видимые дефекты бывают и из-за упомяну─
той проблемы несоответствия палитры (соот─
ношение   яркостей,  гамма-характеристика,
кривая  послесвечения) у автора картинки и
у пользователя.
   Бывают  и  другие проблемы, связанные с
границами знакомест.Известна,например,беда
"Пентагона"
с  показом последовательности
знакомест
ink N
(paper не важен),
paper N
(ink  не  важен), где соседствуют пиксели,
казалось бы, одного цвета, но в реальности
между ними палка.
   Известны  также нелинейные искажения на
границах  цветов. Например, первое время у
нас в журнале картинки мерцали через атри─
бутную  сетку 8x8, и это выглядело на реа─
льном
"Пентагоне"
лучше, чем мигание спло─
шными  атрибутами - из-за  того, что кадры
меньше  отличались друг от друга на глаз и
не  приводили  к  разному  масштабированию
строки на CRT из-за разной яркости. Но по─
том  выяснилось, что у некоторых пользова─
телей  сетка  только ухудшает вид, так что
от неё пришлось отказаться.
   Конечно, сейчас  уже не принято ставить
себе  мониторы  с  искажениями на границах
цветов  и масштабированием и сдвигом строк
в зависимости от их окраски,но не зная ре─
ального железа и рисуя или конвертируя под
эмулятор  с аккуратными квадратными пиксе─
лями, gfx maker  рискует скатиться в фейк─
бит и хипстерство.
3. Динамический диапазон
Одно из простейших решений в случае ча─
нков  4x4 - наложить  один  яркий  цвет на
другой яркий цвет.Это проверенный временем
метод.Его можно отрисовывать чересстрочно,
как  в
Eye Ache 2,
Anamnesis
или
Stellar
Contour,
таким  образом  исключить  адское
мигание  за счёт потери тактов. Можно даже
чередовать  яркие и неяркие строчки - нес─
мотря на несовместимость уровней, в данном
случае никто почти не заметит разницы. По─
чему? Потому  что  цветов  будет всего 64,
все они "значимые", без каких-либо штрихо─
вок  и  прочих  цветопереходов.
   Но  попробуйте сконвертировать фотогра─
фию  в  64  стандартных цвета (такая опция
есть в
Photoshop'е)
без штриховки.Годится?
Никуда не годится!Даже упомянутый вариант,
когда  второй  слой - ч/б, выглядит лучше.
Потому  что там есть хоть какая-то регули─
ровка яркости. Даже чёрно-белая фотография
со штриховкой и то красивее!
   Так мы постепенно подходим к выводу,что
живость  фотографии обеспечивается динами─
ческим  диапазоном, или, во всяком случае,
он сильно влияет на результат.
   В  одной клетке 4x4 помещается всего 16
пикселей - это  17  уровней яркости. И это
большая  клетка, на  ней мы теряем детали.
Если  использовать  сетку  4x4  на клетках
меньшего  размера, мы  всё равно будем те─
рять детали. Если использовать распростра─
нение  шума  типа
Floyd-Steinberg,
мы всё
равно будем терять детали, хоть и меньше.
   А теперь скажите - вы видели
ZX-Stag?
4. Нет, мы приличные мальчики
Так  вот - когда  чередуется  несколько
картинок с разными фазами штриховки, недо─
статки  этих  штриховок  компенсируют друг
друга. Глаза,мозги и прочая требуха каким-
то образом вычисляют среднюю яркость. При─
чём вычисляют её на протяжении целой секу─
нды или около того,судя по моим экспериме─
нтам.И ещё несколько результатов этих экс─
периментов. Чем  чаще  меняются  картинки,
тем лучше результат. Чем менее заметно ци─
клы, тем лучше результат. Чем картинки бо─
лее похожи, тем лучше результат. Чем лучше
выглядит  каждая  картинка в отдельности -
тем лучше результат.
   Сразу  отметаем хранение 16 независимых
картинок для каждой фазы штриховки 4x4. На
128K
буржуйского  ОЗУ  каждый килобайт на
счету.(Хочешь Спектрум без проблем - поку─
паешь
АТМ.
) Поэтому будем штриховать про─
граммно.
   Чтобы  штриховать программно, нам нужен
образ  картинки с глубиной цвета 4 бита на
пиксель и в удобном формате.
   Формула штрихования:
pixel = pixture[y][x] > chunkpixelnumber
[(y+yshift)&3, (x+xshift)&3];
Где:
int chunkpixelnumber[4][4] = {
{0x0, 0xc, 0x2, 0xe},
{0x8, 0x4, 0xa, 0x6},
{0x3, 0xf, 0x1, 0xd},
{0xb, 0x7, 0x9, 0x5}
};
x, y = 0..3;
xshift, yshift  зависят  от  номера кадра.
Допустим, скачут ходом коня.
Но если мы будем возиться с каждым пик─
селем, то картинка будет обновляться слиш─
ком медленно. Поэтому найдём самые популя─
рные группы по 4 пикселя (если отличие в 1
уровень  яркости - считаем, что совпало) и
выводим так:
pop bc
;4pix + 4pix
ld l,c
ld a,(hl)
;%abcd0000
inc h
ld l,b
or (hl)
;%0000efgh
ld (de),a
inc e
pop bc
;4pix + 4pix
ld l,b
ld a,(hl)
;%0000efgh
dec h
ld l,c
or (hl)
;%abcd0000
ld (de),a
inc e
;47 t/b (чуть больше 4 фреймов весь экран)
;Таблицы = 16*2*256 = 8K.
;Образ картинки = 12K.
Так  что эта программа вместе с данными
помещается  даже в
48K.
Даже в
Timex
с ап─
паратным  мультиколором при разлиновке ме─
тодом
Volga Soft.
Но практика показала,что
разлиновка по три строки сильно портит де─
тали, да  и
Таймексы
нынче  непопулярны.
(Можно  ли  вывести эти атрибутные полоски
на  оригинальном
48K?
Можно, я писал такой
код, но  он очень жирный, да и времени под
эффект не остаётся)
5. Как же мы раскрасим картинку?
Понятно,что видеорежимы,пожирающие про─
цессорное время, не годятся для такого ин─
теллектуального вывода. Так что в качестве
видеорежима  возьмём
R-Mode.
Con18
умеет
выгружать  не только сам
R-Mode
(пиксели с
атрибутами), но и 8-битные модели его сло─
ёв, а мы выбросим пиксели  и воспользуемся
только атрибутами и этими моделями слоёв.
   Разрешение каждого слоя - 96x256, всего
4 слоя, так что образ картинки займёт 24K.
Это  всё ещё в допустимых пределах размера
нижней  памяти и огрызка 7-й страницы, где
лежит один из используемых экранов.
   Надо только покрасивее уместить отрисо─
вщик в 224 такта, выделенных на одну стро─
ку, ведь  каждую  строку  надо переключать
номер экрана. Пишем так:
mcpush1q
if PENT
ds 1
else
ds 11
;10=глюк справа вверху на +3
endif
mcnoisepicH=$+2
ld sp,repic
mcnoisescraddrH=$+2
ld de,0x4000
curchunkH=$+1
ld h,rebyte1/256
mcloop0
;max +122 (119-1,120-1 или 126-1 (ld h,N))
exx
out (c),d
;screen change at +138
exx
;+142
pop bc
;4pix + 4pix
ld l,c
ld a,(hl)
;%abcd0000 ;slowmem
inc h
ld l,b
or (hl)
;%0000efgh ;slowmem
ld (de),a
;slowmem
;+185
pop bc
;4pix + 4pix
ld l,b
ld a,(hl)
;%0000efgh ;slowmem
ld l,c
;+210
pop bc
;4pix + 4pix ;!!!!!!!!!
inc e
dec h
or (hl)
;%abcd0000 ;slowmem
;+235 = +7
ld (de),a
;slowmem (write at +16)
;+16
inc e
ld l,c
ld a,(hl)
;%abcd0000 ;slowmem
inc h
ld l,b
or (hl)
;%0000efgh ;slowmem
;+48
ld (de),a
;slowmem (write at +55)
;+56
pop bc
;4pix + 4pix
;+66
inc e
nop
;!!!!!!!!!!!!!!!
ld l,b
ld a,(hl)
;%0000efgh ;slowmem
dec h
ld l,c
or (hl)
;%abcd0000 ;slowmem
;+104
ld (de),a
;slowmem (write at +111)
;+112
;-----------------
inc e
exx
out (c),e
;screen change at +132
;(nowait),нельзя сдвинуть назад
exx
;+136
pop bc
;4pix + 4pix
ld l,c
ld a,(hl)
;%abcd0000 ;slowmem
inc h
ld l,b
or (hl)
;%0000efgh ;slowmem
ld (de),a
;slowmem
inc e ;47
;+183
pop bc
;4pix + 4pix
ld l,b
ld a,(hl)
;%0000efgh ;slowmem
ld l,c
;+208
pop bc
;4pix + 4pix
dec h
or (hl)
;%abcd0000 ;slowmem
;+229 = +1
ld (de),a
;slowmem (write at +8)
;+8
inc e
ld l,c
ld a,(hl)
;%abcd0000 ;slowmem
inc h
ld l,b
or (hl)
;%0000efgh ;slowmem
;+40
ld (de),a
;slowmem (write at +47)
;+48
pop bc
;4pix + 4pix
;+58
inc e
nop
;!!!!!!!!!!!!!!!
ld l,b
ld a,(hl)
;%0000efgh ;slowmem
dec h
ld l,c
or (hl)
;%abcd0000 ;slowmem
;+96
ld (de),a
;slowmem (write at +103)
;+104
if PENT
ds 3
endif
inc e
jr nz,mcloop0
;+120
;+115
inc d
;+119
И аналогично ещё 3 строки.Дальше повто─
ряется.
   Разные задержки - для разных машин
(+2/
+3/Pentagon)
.
ATM
считаем
Пентагоном.
Как и ожидалось, на некоторых картинках
это  выглядит лучше голого
R-Mode.
Во вся─
ком случае, более живо. И всё ещё остаётся
возможность  выводить  чёрно-белые спрайты
поверх картинки.
   Кому как, а мне кажется,что хоть в паре
дем это надо использовать хотя бы для ути─
рания носа коммодорщикам, которым даже па─
мяти не хватит на такой фокус :)
   Примеры в приложении,конвертор тоже,ис─
ходники  тоже, а я это написал и перешёл к
другим проектам!