Born Dead 0A - Злоба дня - F.A....Q
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇЗЛОБА ДНЯ-II ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED CO.^XTM

                         F.A..........Q

После  ряда  неприятностей  и  осложнений  с  релизом  Самарской
дисковой  версии  мегадемки  FIRST  ASSOCIATION, у прогрессивных
масс  возникли  вопросы  "по ведению". Ответы на них я обобщил в
этом   тексте,   чтобы   раз   и   навегда   покончить  с  рядом
недоразумений!

1) Сколько занимает FA и где ее можно взять?

"Самарская"  дисковая  версия  FIRST  ASSOCIATION  занимает  два
полных  диска  и  0.25  от  третьего диска. Диски нумеруются как
#00,#01,#02.  Диск  #00 содержит 48к части, диск #01 большинство
128к  частей, а диск #02 является запускаемым - на нем находятся
intro,  help,  остаток  128к частей и демка FA PREVIEW. Взять FA
можно везде :)

2) А что, на два диска слабо было спаковать?

Паковалось  на  совесть,  но  так и не уместилось на два диск. В
принципе  вполне  возможно выпустить всю FA на двух дискетах, но
они должны иметь нестандартную разметку. Поскольку это влечет за
собой ряд проблем с копированием и запуском на эмуляторах, мы на
такой шаг не пошли.

Если  говорить о  качестве упаковки, то, хочется заметить, что в
оригинале   FA   занимала  1631  килобайт,  а после  перепаковки
отечественными компрессорами - 1349 килобайт.

3) Какой такой fix был выпущен и нахрена он мне нужен?

Вскоре   после   выпуска   дисковой   версии   была   обнаружена
незначительная  ошибка,  благодаря  которой,  какой  бы  вариант
машины  вы  ни  выбрали  в части #42, все равно срабатывал выбор
PENTAGON'а  и  соответственно  работал  multicolor  в части #44.
Fix#01  это  дело  исправляет,  хотя  вряд  ли  кому понадобятся
настройки  на  все  эти  буржуйские Спектрумы. По мере появления
новых fix'ов мы вас будем информировать :)

4)  Чего  это  ищет  лоадер  на  диске в течении 15 секунд после
первого  старта  демки?  Почему loading такой убого медленный? И
вообще куда и как засовывать диски?

Загрузчик  сделан  так, что ему совершенно безразлично, с какого
дисковода вы запустились, сколько у вас дисководов и вообще. Так
что  если  в наличии имеется не только drive A:, а еще один, или
лучше  два  дополнительных,  то вы просто обязаны засунуть в них
оставшиеся два диска с демкой. То есть, сколько у вас дисководов
есть,  столько  дисков  вы  в  них  и засовывайте. Загрузчик сам
определит,  что-где,  и  в  дальнейшем  при  необходимости смены
диска,  будет  осуществлятся простой переход на другой дисковод.
Особо   это  полезно  для  обладателей  эмуляторов  или  винтов.
Благодаря использованию во всех дисковых операций _только_ точки
TR-DOS'а   #3D13,  обеспечивается  корректная  работа  на  любых
версиях  DOS'а,  равно  как  и  на  SMUC  винчестерах  и  прочих
примочках.  По  сему  и  скорость  загрузки  вполне  обыденная -
медленная (относительно).

5) Фигня с IM2 Loading'ом в части от K3L! Он на моем TR-DOS 9.xy
злостно тормозит при подгрузке музыка!!!

А  кто  вас  заставляет его включать? Этот IM2 loaдing вообще не
про  нашу  TR-DOS'ную  честь писан.... Бог знает, с чего там эти
буржуи  собирались  под  музыку грузиться (очевидно с +3DOS), но
тот факт, что вся наша версия FA сделана через #3D13 не позволял
этот  IM2 реализовать на TR-DOS (хотя сами знаете, наши люди уже
давно  научились  грузиться  под музыку и причем вполне быстро).
Вот  так  вроде  оно  все  и было, пока MAXSOFT не сделал в этом
загрузчике   какие-то  легкие  изменения,  после  чего  все  это
удовольствие стало на удивление неплохо работать на эмуляторах -
даже  через  #3D13  музыка играла как должна была играть! Точнее
сказать, эмуляторы тут ни причем - музыка будет нормально играть
при загрузке на любом устройстве с скоростью доступа большей чем
у дисковода (ну то есть винт!).

Однако  в  то время я не мог предположить, что на живой машине с
обычным  дисководом  это тоже будет работать. Именно поэтому про
IM2  loading  ничего  не  сказано в help'е. И только пытливый ум
MMCM'а  догадался  попробовать  эту опцию на практике. Оказалось
что  загрузка  под музыку возможна, но так как дисковод не такой
быстрый   как   винт   (или   эмулятор),   то  явно  наблюдаются
определенные  подвывания  в  музыке!  Ну  сами  поймите - это же
#3D13!!!

Короче,  резюме  такое  -  не  включайте IM2 loading и будет вам
тогда    легко    и   непринужденно.   И   не   надо   пробовать
переформатировать  диск  на  разные лады (интерлив, расположение
секторов) как это делалось для EYE ACHE 2, POWER UP или REFRESH.
Это вас не спасет музыка все равно будет прерываться!!!!

Кстати,  нам  очень  интересно  выслушать  отчет  от  счастливых
обладателей  винтов  - как на этих девайсах проходит IM2 loading
(прерывается ли музыка)???

6) Почему демка зафиксена под PENTAGON? Слабо было под Скорпион
сделать, или сразу под мой XYZ?

Демку fix'ил MAXSOFT, а у него из Спектрумов только эмуляторы. А
из  эмуляторов более менее только ZX EMUL 0.33 как-то напоминает
что-то  живое  -  и это живое - почти PENTAGON! Вот по-этому fix
такой  "однобокий".  Пора  бы  уже привыкнуть, что для просмотра
demo   ваш   PROFI   будь   он  хоть  с  2MB,  часами,  CP/M'ом,
программатором и Z80H на 14 Mhz, ну никак не подходит :)

7) Как трезво послушать музыку в части #50 - Omega Gfx part #02?

Эта  часть  по  сути  своей  есть music-bank. Наведите курсор на
иконку PROGRAM, нажмите на "огонь" (0 если был выбран sinclair).
Перед  вами  появится play-list, в котором можно пометить нужное
количество  композиций,  либо  выбрать  их  все  сразу,  или  же
ограничиться  лишь  одной.  Когда вы завершите выбор композиций,
аккуратно, один раз(!), нажимаете на клавишу EXIT. Ваш play-list
подключается и начинает проигрываться. Далее можно перескакивать
с  композиции на композицию, ускорять/останавливать проигрывание
мелодии. Выход осуществляется повторным нажатием на иконку EXIT.

Кстати, рекомендую обязательно послушать трэк PHENOMENA из демки
на  AMIGA  500 - музыка переписана на AY просто идеально!!! Хотя
все остальное, включая очень похожие на оригиналы композиции PET
SHOP BOYS тоже звучат неплохо.

8) Скопировал FA у друга, а она у мена не запускается! Может мой
XYZ глючит?

Копировать  нужно  руками!  Все  три  диска,  даже  последний не
заполненный   до   конца,  должны  копироваться  _исключительно_
диск-в-диск!  Дело в том, что файлы располагаются начиная с 9-го
сектора  0-ой  дорожки, плюс каталог имеет несколько специальных
элементов,   по   которым  определяется  принадлежность  дисков.
Естественно, ни один командер вам это правильно не скопирует при
пофайловом   копировании.   Так  что,  чтобы  избежать  проблем,
копируйте  диски  потрековыми  копировщиками.  На диск #02 можно
дописывать какие-либо программы/данные (благо он полупустой), но
используйте трезвые командеры, которые не сильно гадят каталог.И
уж  конечно  не  следует пытаться копировать что-то за пределами
160-ой  дорожки! Все три диска имеют стандартный TR-DOS формат и
по сему... ну в общем, скопировать можно :)

9)  Хочу выковырять из FA одну фигню (музыку, графику, код)! Как
загрузить  отдельно  ту  или  иную  часть  из  Тr-Dos'а  (STS'a,
теневика)???

Если  речь идет о 48K частях, то тут вообще нет никаких проблем,
так  как  каждая  из  них  имеет  свой собственный декомпрессор.
Грузится  она в STS, переставляется резидент (например на 23872)
и трассируется.

Если  интересующая  вас  часть  128-ая, то  скорее всего, файлы,
принадлежащие ей, имеют примерно следующий вид:

fa61  .<C>
fa61_ .<C>
fa61__.<C>

Первый  файл несет в себе распаковщик, который копируется скорее
всего  в  адрес #5B00. После распаковки первого файла полученные
данные  разбрасываются  на  страницы  памяти  и  происходит RET.
Теперь нужно грузить следующий файл (с одним подчеркиванием). Он
уже не имеет своего распаковщика, а пользуется тем, что осталось
в  #5B00.  После  распаковки  данные  опять  будут  записаны  на
страницы.   Последний   файл,   тоже   без  своего  собственного
depack'ера,   распаковавшись   и  раскидав  себя  по  оставшимся
страницам, наконец запустит эту часть.

Из  TR-DOS'а  запустить произвольную часть и того проще. Сначала
делаете  в BASIC'е CLEAR 24999:RANDOMIZE USR 15616. Затем просто
пишите   RUN  "filename"  CODE.  Если  часть  128-ая,  то  после
проделанной  операции  вы  вернетесь в TR-DOS с веселой надписью
ERROR. Не обращайте на нее внимания и смело запускайте следующий
файл  -  RUN  "filename_"CODE.  И  так до тех пор, пока часть не
запустится  (т.е.  для  128-ой  части  необхдимо последовательно
запустить все пренадлежащие к ней блоки).

А)  Кажись,  самая  крутая часть из всей FA - это интро ко всему
этому  делу!  Кто тот свирепый кодер, сделавший такое безумие из
48k?

Ну  кодер  этот  MONSTER,  помогал ему музыкой/графикой/дизайном
MM<M,  благо  оба  они  из SAGE GROUP. Периодически на этих двух
"свободных  художников"  наезжал  UnBEL!EVER,  требуя  ускорения
процесса.  Жаль,  но  из-за  спешки  в  intro  не вошел еще один
эффект,   хотя   она  и  так  достаточно  впечатляет.  Самое  же
интересное,  это  то, что заглавный эффект всей этой интры (blur
rotating  balls with morph) был написан в полном своем объеме...
угадайте когда? Ровно за два года до момента создания FA intro -
летом   1997-го.   Причем   только   случайность   и  отсутствие
взаимопонимания  помешали войти этому эффекту в demo, которое мы
тогда  с  ALK'ом  делали  для  E'97!  Вот  так...  Может и у вас
завалялся  какой-нибудь  dusty  effect? Скорее доставайте его на
свет  божий  и  ассемблируйте...  Того  и гляди, это может стать
новой сенсацией в демомайкинге.