ZX Press 01 - Ассемблер - графика вне экрана: как рисовать на бордюре.
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
Графика вне экрана
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
Николай Витенко
│
│
Музыка: Алексей (VAN) Витенко/K.С.Soft
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
От редакции
На счёт бордюрных эффектов было много ска-
зано, но было очень и очень мало приведено
конкретных  примеров, позволяющих модерни-
зируя  программу-исходник (программу-стер-
жень) самому совершенствовать свои способ-
ности  в этой, для многих "тёмной" области
программирования  на  SPECCY.  А  ведь, на
примерах  с  комментариями  "бывалого"  на
много легче научиться...
От редакции
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
Приветствую всех почитателей "SPECCY"!
Я,
VNN,
хочу прежде всего поздравить
вас  с выходом в свет нашего городского (а
в  будущем,  возможно,  известного  за его
пределами) журнала
"ZX-Press".
Денис  (DWT)  попросил меня написать о
так называемых "
border"
-эффектах.         
                                          
    Сразу  хочу  предупредить: я не крутой
программист  и  если  что-либо  и пишу, то
только  для друзей или для своего удоволь-
ствия.                                    
                                          
    Тем  не  менее я всегда рад поделиться
тем опытом, которым располагаю.           
                                          
    Цикл статей расчитан на пользователей,
которые  хоть  немного  знают ассемблер. В
приложении   к  журналу  можно  найти  ас-
семблерные тексты в формате
"MASM 1.1".
Все  примеры  программ оттестированы на
моём компьютере
(Pentagon  1024+ТurbоВГ93+
LPT-Covox+ AY-3-8910+ 71680 takts INT+Disk
Drive "ТЕАС FDSSGFR"),
и полностью работо-
способны.
░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░ ░
Итак  начнём. Что же это за такая бяка
BORDER
-эффект?.  Это создание на BORDER-е
(далее в тексте я буду называть его бордю-
ром) какого-либо действия, кроме установки
какого-нибудь одного цвета. Если вы сдела-
ли  2  цвета  одновременно, то это, хоть и
дохленький, но бордюрный эффект.          
                                          
    Ну попробуем на примерах:             
                                          
    Сначала на Бейсике:                   
10 BORDER 0:BORDER 1:BORDER 2:BORDER 3:BOR
DER 4:BORDER 5:BORDER 6:BORDER 7:GOTO 10
Набрав эту программу и запустив её, вы
увидите  на  экране  быстро бегущие разно-
цветные   полосы.  Как же  их  остановить?
Очень  просто вставьте в начале строки или
перед  оператором GOTO 10, PAUSE 1. И все,
ваши полосы будут как прибитые.           
                                          
                                          
    Но  вы  заметили  какие они широкие? А
хотите  чтоб они были толщиной в один пик-
сел? Тогда нужно знать ассемблер и кое-что
о вашем компьютере.
Например:
Сколько тактов имеет ваш комп?
Сколько строк рисует (на экране
           полностью с бордюром)?
Сколько  тактов тратит на рисо-
           вание одной линии (с бордюром)?
Сколько линий рисует от начала 
           экрана до начала квадрата?
Все  эти данные можно определить с по-
мощью музыкальной программы
"BRAIN CRASH".
Она  есть в приложении к этому номеру жур-
нала.                                     
                                          
                                          
    Пример  программы с бордюрным эффектом
там  же  в  формате ассемблера
"MASM 1.1".
Называется  она  "
BORDER1".
Эта программа
позволяет  получить  горизонтальные полосы
толщиной  в один пиксел и настроить их под
ваш  компьютер.  Комментариев для освоения
программы  вполне  хватает. А для тех, кто
либо давно не работал на
MASMe,
либо вовсе
в нём не работал, то для прочтения коммен-
тариев   на   РУССКОМ  языке  надо  нажать
S.S.+C.S., F.                             
                                          
                                          
    В следующем выпуске журнала мы рассмо-
трим  вопрос:  как  сделать  вертиакальный
бордюрный эффект? (вертикальные полосы).
Вот  пока и всё. Если у кого-либо воз-
никнут  вопросы - обращайтесь. Мой адрес и
адрес редакции вы найдёте в разделе
"АВТО-
РЫ".
До новой встречи в следующем выпуске!
Последняя редакция: 08.08.1999
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░