Psychoz 04 - Werewolf - Это не выходец с ~того~ света!
(i) Ice'Di/Triumph
Это не выходец с ~того~ света!
Оборотень  и  его  отвратительные  дела были известны уже во
времена основания Рима. Этого существа боялись в Древней Греции.
Но,  как  и  в  историях  с вампирами, сильнее всего присутствие
оборотней  проявлялось  в  Восточной  Европе, где лишь при одном
упоминании   о   волкодаке   крестьянин  бледнел  и  с  тревогой
оглядывался вокруг.

    Франция  изрядно  натерпелась от лу-гару, и народные легенды
содержат  множество  рассказов  об  охотах  на  человеко-зверей,
обитавших  в  горах.  Вполне естественно, что эти легенды больше
распостранены  в  сельских и горных районах, таких, как Овернь и
Юра,  где  волки  причиняли  множество хлопот пастухам. Германия
была  излюбленным  местом  этой  напасти.  Что  же  касается  ее
распостранения  на  север,  то,  хотя  Англия,  видимо,  не была
слишком ей подвержена, сохранившиеся записи свидетельствуют, что
в Ирландии оборотни обитали.

    В отличии от вампира, выходящего из могилы, чтобы пить кровь
живых  людей,  оборотень  не  является  выходцем с ~того~ света.
Он - явление  чисто  земное. Похоже,  что превращение человека в
оборотня  вызывалось  некой  напастью,  которая  могла  поразить
любого.  Укушенный  оборотнем  заражался обязательно, но ужасные
симптомы  могли  появиться  у  человека  и  тогда,  когда  он  в
безопасности  сидел  у себя дома и не делал ничего, что могло бы
определить  ему  такой  удел.  Именно  с этим были связаны дикий
страх  и  массовые  казни  с средние века, когда подозреваемых в
том,   что   они  оборотни,  сжигали  и  предавали  мечу,  чтобы
освободить  от этой напасти землю. Ужасна была ярость, с которой
в народе встречали проявления присущих, как считалось, оборотням
признаком,  а  примитивные  суды  и  массовые  казни походили на
всеобщую  истерию.  Во время вспышек неистового массового страха
человек,  слегка  тронутый  безумием или ~смахивающий~ на волка:
имеющий  острые  зубы, худое вытянутое лицо, мог легко оказаться
под подозрением и угодить в суд.

    Больше  всего  боялись  полнолуния, поскольку считалось, что
напасть  поражает в это время особенно часто. ~Пораженные луной~
обнаруживали,  что  их  тела  изменились мерзким, отвратительным
образом,  они  начинали  походить на волка и вести себя, подобно
этим  зверям.  Претерпев  такие  превращения, они отправлялись в
ночные  скитания,  убивая  любого,  кто  попадется  им на тропе.
Вполне  вероятно,  что  они  представляли собой жуткое бедствие.
Чтобы  человек  превратился  в  вампира,  на него должен напасть
другой  вампир.  Но ликантропия может неожиданно поразить любого
человека,  и  от  нее  нет  спасения - ни чеснок, ни облатки, ни
крест не помогают...


    Итак,  пришло  время поговорить о ликантропии подробнее. Как
повествуют   древние  трактаты,  истинный  ликантроп  не  только
изменяется физически, так что своим обликом начинает походить на
зверя,  но меняется его разум, поведение. Он ощущает себя только
зверем.  В  отличие  от  вампира  он  не  ограничивается ночными
действиями,  встреча  с  ним грозит бедой и в солнечный день. Но
все же лунный свет, как говорилось, особенно опасен. Когда висит
полная  луна,  и  собаки,  другие  дикие звери воют в ее бледном
холодном свете, человек рискует особенно.

    Пораженный   ликантропией  очень  быстро  изменился  внешне.
Начало  приступа  часто сопровождалось ощущением легкого озноба,
который  затем  сменялся  лихорадкой. Человек испытывал головную
боль  и  страдал  от  сильнейшей  жажды. Руки начинали пухнуть и
удлинняться и, как и у больных проказой, кожа лица и конечностей
грубела и расплывалась.

    Испарина  и  затрудненное  дыхание  тоже часто сопутствовали
превращению,  принимающему затем более определенную форму. Ногам
начинала  мешать  обувь,  и  жертва  ее  сбрасывала,  пальцы ног
искривлялись  и  делались цепкими. Рассудок жертвы тоже менялся:
ей  становилось  неуютно  и  тесно  в  доме и хотелось вырваться
наружу.

    Затем,   вместе  с  тошнотой  и  спазмами  приходило  полное
помутнение рассудка, в груди начиналось жжение, язык отказывался
повиноваться,  вместо  членораздельной  речи  существо  издавало
гортанное  бормотание.  Когда  наступала  эта  стадия, ликантроп
сбрасывал одежду и вставал на четвереньки, туловище его темнело,
покрываясь  матовой  шерстью.  Затвердевали  подошвы ног - голый
человек  - зверь мог бегать по острым камням и колючкам так, как
не смог бы нормальный человек с чувствительной кожей.

    Голова  зарастала  грубым  волосом  так, что казалось, будто
человек  надел  маску  животного.  Потом, особенно в полнолуние,
ликантропом   всецело   овладевала  жажда  крови,  подавляя  все
остальные чуватва. И он убегал в ночь, воя на луну и убивая всех
животного или человека - кто попадался ему на тропе.

    Обычно  он  убивал,  как  и большинство хищников, прокусывая
шейные артерии. Удовлетворив свою кровожадность, ликантроп падал
в  лесу на землю и засыпал. К утру человек-волк снова становился
человеком.  Убийства ночью, раскаяние днем - такова была ужасная
участь душегуба-оборотня.

    Ликантроп всегда чувствовал, когда начинались эти изменения,
но  все  происходило  так  быстро,  что страдающие этой напастью
должны были принимать специальные меры, чтобы предотвратить свое
разоблачение. Те, у кого дома были достаточно велики, скрывались
в потайных комнатах до тех пор, пока опять не становились самими
собой. Другие, если приступ начинался ночью, бежали в леса и там
рычали  и  катались по земле, кусая и царапая стволы деревьев, а
после  терзались  муками разума в такой же степени, как и муками
тела.

    У  ликантропа  было мало шансов на исцеление. Он был обречен
блуждать  каждую ночь, пока какое-нибудь существо, более сильное
чем  он,  не  уничтожит его или пока серебрянная пуля не положит
конец  его  страданиям.  Правда,  оборотни в отличии от вампиров
могли  быть  убиты  и  обычными  способами, но самым эффективным
средством  считалась  специально изготовленная серебрянная пуля,
верно  поражавшая  чудовище  насмерть.  Это  мнение  было широко
распостранено  в некоторых областях Европы до XVIII века так же,
как  и  старая история о том, что оборотень всегда носит с собой
свой  толстый,  лохматый  волчий  хвост.  Люди полагали, что эта
физическая особенность всегда сохраняется при ликантропии, и при
осмотрах доктора неизменно осведомлялись о его наличии.

    Существовало  также  мнение,  что,  если  спрятать или сжечь
одежду  подозреваемого  оборотня,  он  не  сможет  вернуть  свой
человеческий  облик.  Это суеверие было особенно распостранено в
Восточной Европе и России.

    Во  многих  странах  святая  вода считалась эликсиром против
напасти. Люди верили, что, вылитая на подозреваемого ликантропа,
она физически сжигает шерсть и очищает жертву.

    Ситуация,  в которой оказывался подозреваемый в ликантропии,
была  в  самом  деле  ужасной,  напасть создавала целый комплекс
нравственных  и  религиозных проблем в век, когда церковь играла
важную роль буквально во всех ежедневных человеческих делах.

    Если  власти  узнавали о существовании ликантропа, его ждала
страшная участь. Максимум, на что он мог рассчитывать, - быстрая
и легкая смерть, но такой милости несчастного удостаивали редко.
Обычно  оборотней  предавали  публичному  суду,  сопровождаемому
пытками,  а  затем  отправляли  на  ужасную казнь, чаще всего на
сожжение.

    Да  и  доказательства  виновности  оборотня  добывали весьма
жестокими  способами.  С  одним  мы  уже познакомились в истории
мадам Санрош. Чаще же ликантропа выслеживали по кровавому следу,
приводившему  к  человеку,  или,  если  раненый зверь не оставил
следов,  искали  человека, имеющего рану или повреждение там же,
куда был ранен и волк.

    Был  и  еще  один  "безошибочный" способ, помогающий выявить
оборотня.  Во время превращения в волка возрастающая жажда крови
соединялась  у несчастного с неудержимым желанием сорвать с себя
всю  одежду,  и,  срывая,  он,  естественно,  ранил  себя;  кожа
повреждалась  и  тогда,  когда  он,  уже  волк,  бежал  по лесу.
Поэтому,  когда  преследователи,  среди  которых  часто  были  и
одержимые   местью   родственники   жертв,   врывались   в   дом
подозреваемого,  его  часто заставляли раздеться и предательские
следы становились явственно видны на уже человеческой коже...
 
    Гораздо  более жестокий способ определения оборотня породило
верование,  широко  распостраненное  в  Германии, во Франции и в
Восточной  Европе,  будто  оборотень  может  поменять свою кожу,
просто  выворачивая  ее  наизнанку, то есть если он появляется в
человеческом   облике   -  значит,  он  просто  вывернул  наружу
человеческую  кожу. А когда он опять будет превращаться в волка,
он  поменяет  покров,  вывернув  наружу мех. Трудно поверить, но
многие люди были буквально порезаны на куски "правдоискателями",
пытавшимися вывернуть их кожу "мехом наружу".

    Человек  упрям  по своей натуре, он верит в то, во что хочет
верить,  и  инквизиторы не останавливались перед кровью, надеясь
получить более осязаемые доказательства в своей праведной борьбе
с силами тьмы. Учитывая время и обстоятельства, их можно понять,
хотя простить нельзя.

    Неизвестно  точное  число  людей, которых повесили и сожгли,
обвиняя  в ликантропии, но количество жертв, как свидетельствуют
старинные  записи, было значительным. Очевидно, большинство этих
людей были чисты перед Богом и людьми.

    И  не  удивительно,  что  в столь печальном положении жертвы
"правосудия"     отчаянно,     с    величайшей    хитростью    и
изобретательностью искали пути к спасению.

    Давайте  рассмотрим  несколько основных способов, к которым,
как считалось, прибегали люди-волки, чтобы скрыть свою беду.

    В   полнолуние,   когда  ликантроп  был  особенно  подвержен
приступам  напасти,  он  запирался в комнате и выбрасывал ключ в
темноту,  a  когда  приступ  кончался,  ему  приходилось  искать
средства,  чтобы  выбраться  наружу. Другие изготавливали хитрые
ремни,  которыми  привязывали  себя  к  кровати.  Часто оборотни
устраивали   убежища   в  доме,  где-нибудь  в  потайном  месте,
возможно,  под  самой  крышей, чтобы весь шум заглушался. Окна в
своих  домах  оборотни  стремились  закрыть  решетками,  а двери
закрывали     засовами.    Применялись    специальные    запоры,
неподвластные зверю, но которые мог открыть человек.

    Однако  все  эти  меры,  тщательно  подготовленные,  лишь на
короткое  время оттягивали неизбежное разоблачение. Главная беда
несчастных  заключалась  в том, что не существовало медицинского
средства против постигшей их напасти.

    Оборотни  несли  с  собой  и  еще  одну беду. Считалось, что
истинный  оборотень  может  физически  превращаться в настоящего
волка.  И  французские,  испанские, итальянские легенды содержат
рассказы  о  том,  что  часто  какой-нибудь  простой  крестьянин
отвечал за проделки хищного зверя.

    Однако  надо  помнить,  учили  старинные  записи, что, кроме
"оборотней-жертв",  существовали  и  оборотни "по желанию". Этим
людям  доставляло удовольствие быть жестокими. Некоторые верили,
что   для   превращения   человека   в  зверя  можно  эффективно
использовать  растения,  и  в  период между XV и XIX веками было
замешано  не  одно  диковинное  варево  теми,  кто пытался стать
волком...