Fantadrom 01 - Per Aspera - Pеr аspеrа аd аstrа.
(Рег aspera ad astra (лат.) -
"Через  тернии  - к звёздам". Здесь, упот-
реБляется как символ поисков Истины.
(Так  и хочется сказать: "Истина где-то
рядом", непрада ли? ;) ).
Здравствуйте, уважаемые читатели!
Я -
Алексей Третий,
ведущий этой руБри-
ки. Мы Будем здесь Беседовать на духовные,
религиозные  и т. п. темы. Здесь Будут по-
мещаться  интересные перепечатки из разных
изданий и комментарии на них, мысли и рас-
суждения как мои, так и Ваши (если они Бу-
дут), и другие люБопытные материалы. Шлите
письма,  если Вам есть что сказать, если с
Вами   произошёл  неординарный  случай.  А
вдруг Вы наБлюдали НЛО? - тоже шлите.
Хотелось Бы увидеть на этих страницах и
нашего уважаемого капитана
NEMO,
которому,
думаю,  есть что сказать на подоБные темы.
Также,  Было  Бы  интересно  увидеть здесь
Владимира  Чепрасова
из  Днепропетровска.
(Владимир, а-у! Чего не пишишь?). (Для чи-
тателей  поясню:
Владимир Чепрасов
- автор
ZX-WINDOWS,  последняя  версия  которой (v
1.6), состоит из двух TR-DOS дисков. Кста-
ти,  если  хотите  заиметь её сеБе - шлите
диски,  скопирую. Эта система - своБодного
распростронения).
   А  сегодня,  я  представляю  Вам  расс-
каз-Быль  "Огневой  дом"  писателя
Дмитрия
Логинова.
Он Был напечатан в журнале "Чу-
деса  и  преключения" №3 2001 г. Может кто
из вас и нечитал.
ДМИТРИЙ ЛОГИНОВ
Писатель Д. Логинов
                      продолжает делиться
                     своими впечатлениями
                        о русском Севере,
                     его древних тайнах и
                       исконных поверьях,
                      оБ оптимизме и муд-
                         рости его людей.
ОГНЕВОЙ ДОМ
БЫЛЬ

   Его  я  приметил  ещё давно, когда мы с
Тихоном  Арконовым в первый раз останавли-
вались  в  маленьком  посёлке  Близ  речки
Смарды.  При  взгляде  на него вспомнилось
выржение  "хата с краю". Вроде Бы и не из-
Бушка  в  лесу, но на приличном расстоянии
от  остальных  строений деревни, достаточ-
ном,  чтоБы  ощущалась  его осоБость. Да и
одно  то что он стоял на отшиБе, не позво-
ляло спутать этот дом ни с каким другим.
   Старый...  Его Брёвна черны. Затейливые
и Безукоризненные укрошения, каких я рань-
ше  не  видел. Они являли соБой руническую
резную вязь. Фундамент дома складывали ог-
ромные  замшелые валуны - и уже одним этим
он напрочь отличался от оБыкновенной хаты.
Всё  это  и  создавало  ощуощущение веков,
прошедших над его крышей...
   А  крыша, кстати, Была приземистая и на
четыре ската, словно у Башни. Размеры дома
Были  не  осоБенно  велики, а между тем он
производил неотразимое впечатление чего-то
основательного...  Вроде  стоящей отдельно
крепостной Башни. А называли его в селении
огневой. Такое не могло не привлечь внима-
ния,  и  как-то я спросил Тихона Арконова,
когда мы с ним проходили мимо:
   - Чего это его так прозвали?
   - А то, что в нём ещё Василько, расска-
зывают, с огнём Беседовал,- отвечал Тихон.
   Я  чуть Было не споткнулся, услышав та-
кой  ответ. Василько или, как называли его
жители  деревни, Васька Лесовкин,- это Был
последний кетский великий шаман. ПогиБший,
как передавала местная легенда, четыре ве-
ка назад.
   Четыре века... Так вот сколько уже сто-
ит этот дом!
   -  И  что же? Ни время, ни пожар его до
сих пор не взяли?
   - Ну, чтоБы огневой дом - да сгорел?..-
сверкнув прищюренными глазами, улыБнулся в
ответ  Тихон.-  РыБка ведь своею косточкой
не подавится. А что касается времени... Ты
заметил, что сруБлен дом неоБычно? Его ос-
новная  клеть  есть правильный куБ. И мало
того, что ориентированный по сторонам све-
та  (таковы  все справные изБы здесь). Он,
заметь, ещё и покоится на неколеБимом фун-
даменте,  чтоБы  стоял  идеально  ровно. И
крыша  у  него не оБычная двухскатная, а -
правильная пирамида.
   - Ну так и что же?
   -  Правильно  построенное  долго стоит.
Правильно - то есть по закону золотого се-
чения.
   -  Я понял, что тут пойдёт, как называл
Тихон, играл в
 Бесконечную матрешку. И спросил:
   -  Но  ведь должно же Быть какое-то оБ-
ъяснение.
   -  Этого доБра всегда много,- улыБнулся
Арконов,Читал,  например, такое: "Pадиоэс-
тезия определённой формы организации внут-
реннего  пространства  замедляет локальную
скорость  потока  времени внутри этой фор-
мы".  Сказано,  по  сути, не Больше, чем я
теБе сказал. А вот закручено так, что Буд-
то Бы тут и какое-то оБъяснение.
   - Однако ведь... замедляет?
-  Что ж, можно сказать и так. Невольно
тут  Будешь  думать, что для этого домика,
пожалуй,  река  времени  течёт  медленнее.
Многое  вокруг изменяется, уходит и прихо-
дит,  а  он  стоит... Он Был ещё до времён
Лесовкина.  Когда  тут никакого посёлка...
что  там  -  заимки-то  никакой не Было...
Тогда,  значит,  на  этих  Берегах  оБитал
только  Царь  Огонь.  И с тех времён ходят
легенды  в  окрестных землях про змиев ог-
ненных,  что в неБе ночном играют, в труБу
влетают...
   -  Но должен ведь за домом кто-то прис-
матривать?
   -  Ну а как же. Присматривают, кому пе-
редано. Дедушка один тут живёт в Тайге, он
заходит.  С  его  Благословения и я иногда
заглядываю, когда идти мимо. Хочешь, так и
с тоБой зайдём, посидим, с огнём поБеседу-
ем.
   Я  даже  остановился  невольно. Арконов
прислонился  к стволу сосны около тропинки
и  устремил  на  меня  спокойный ожидающий
взгляд.
   -  Конечно, хочу! Вот только... Ведь мы
с  тоБой  христиане. С огнём Беседовать...
Напоминает  радения  огнепоклонников. А не
язычество ли всё это?
   Арконов рассмеялся весело, да так звон-
ко, что Белочка, застывшая Было меж ветвей
посмотреть  на  нас,  поспешно устремилась
вверх по стволу.
   Язычество?  Вот  уж язычества-то на се-
верной  земле,  поверь, не Было никогда!..
Крутую,  ничего не скажешь, Баечку соткали
каБинетные  умники! Чай, с немцев ещё пош-
ло, которые против Михаилы Ломоносова инт-
риговали...  Язычники - это, я теБе скажу,
всякие  там людоеды в пампасах! Впрочем, и
не  только в пампасах... Язычниками право-
мерно называть всех, не ведающих о Триеди-
ном  Боге.  А если у народа есть веда, что
Богов  много,  но  Бог - един... причём не
только   вооБще  Един,  а  конкретно  есть
Три-Единый...  тогда  уж это Будет никакое
не язычество. А Будет это ведизм. Язычники
же, повторю, - это те, которые тайну Божия
Триединства  понять  не могут... А знаешь,
кстати,  на  каком  примере  изъясняют эту
тайну отцы христианской церкви?
   - ?
   -  А  вот...  Огонь!  От него и Свет, и
Тепло. И Трое эти есть не одно и то же, но
сущность  у  них  Одна. Или, говоря языком
церковным, они есть нераздельны и неслиян-
ны. Умный да разумеет...
   - Мы, русские,- возвратился Тихон к ис-
ходной  теме,Бога разумели испокон Триеди-
ным  и  звали Его Триглав. Так что на этой
земле ведизм Был всегда. Да он же и сейчас
есть. Во всяком храме на престоле в алтаре
лежит Bеда вед - Святое Евангелие... А как
переводится это слово: Евангелие?
   - Благая Весть.
   -  А  Bеда  это и есть Весть. Ведение о
том,  что  Бог Триедин. С Eвангелием смысл
древней Русской Веды, на дощечках деревян-
ных  ещё записанной, весь легко открывает-
ся.  А также сокровенный смысл Авесты пер-
сидской.  Да  и  в Восточных Bедах, если с
евангельским знанием подойти, легко распу-
тываются хитросплетения про Атмана-Брахма-
на...  Ведь  мы  с  индусами одного корня.
Около шести тысячелетий до Рождества Xpuc-
това их предки вышли отсюда, с этой земли,
о чём индийская Pигведа многоразлично сви-
детельствует...  С  Eвангелием  даже в иу-
дейском Ветхом Завете можно отделить зёрна
от  плевел.  Хотя там зёрен, скажем прямо,
немного  Будет,  о чём и повторяет не раз,
нелицеприятно, Новый Завет...
   -  Язычники если поклоняются огню,- го-
ворит  дальше  Тихон,-  то поклоняются ему
как твари, не Более. Как тому, что оБжига-
ет или же согревает. А ведающие во все ве-
ка  прозревали за огнём крест. Орудие рас-
пятия,  что,  преоБражённое Подвигом Спаса
(кельтская  веда  от  века  именовала  Его
Ecyc, а наша - Исус, или же ДажьБог), сде-
лается  оружием  спасения.  Bосьмиконечный
Животворящий  Крест... Восемь огней и воз-
жигали  всегда  вокруг  изоБражения  Рода,
жизнедарящего.  И  потому огонь прозывался
крес,  а рожаницы-огневицы - кресницами. И
с  тех времён осталось слово кресало - ог-
ниво. И древняя молитва Честному Кресту не
случайно уподоБляет: "яко тает воск от ли-
ца огня, тако да погиБнут Беси от лица лю-
Бящих Бога и знаменующихся крестным знаме-
нием,  и  в  веселии  глаголящих: радуйся,
Пречестный  и  Животворящий  Кресте Госпо-
день..."  А  начинается  эта  молитва: "Да
воскреснет Бог!" А древнее слово "воскрес-
нуть"  дословно означало "возгореться". На
Пасху  -  Светлое Христово Воскресение - и
возгорается,  нисходя  с  неБа.  Огонь при
ГроБе  Господнем.  От этого Огня возжигают
свечи  и  лампады  в храмах по всему миру.
Нет храма Без лампады и свечи, то есть Без
огня.  А  то,  что  Воскресение Сына Божия
(Агнца)  знаменовано  Будет  Огнём (Агни),
веды испокон веку предсказывали.
   Арконов остановился на скрипучем крыль-
це  и не спешил достать ключ. Пришлось ос-
тановиться и мне. Рассматривая прочную ду-
Бовую дверь, я заметил: ключ вроде Бы ни к
чему. Не Было нигде видно скважины. На фо-
не испещрённой затейливой вязью створы вы-
делялось  только кольцо на ввинченном шты-
ре.  И  это  массивное дверное кольцо Было
отлито в форме громового колеса - древнего
оБерега.
   - А где тут Будет замок?
   И почему-то вдруг догадался, что услышу
в ответ:
   -  Умеющему  закрывать  не нужны замки;
умеющему связывать не нужна верёвка.
   Тихон, отступив чуть в сторону, показал
рукой  на  кольцо. Я взялся за него. Потя-
нул.  Дверь  отворилась очень легко и даже
Без малейшего скрипа. За ней Была темнота.
   Мы  не  успели пройти и несколько шагов
по  дорожке  света, идущего из проёма, как
начала она истончаться. Она сошла на нет и
пропала,  оставив меня и Тихона в темноте.
Это за спиной у нас затворилась дверь.
   Она  закрылась сама соБою. Пока ещё ка-
кой-то  свет  Был,  глаза успели различить
впереди  вроде  Бы ещё одну дверь. Тьма, в
которой   мы  теперь  оказались,  скрывала
что-то вроде сеней, внутренний отсек поме-
щения,  наподоБие  отгороженного  притвора
храма.
   Мне  захотелось  поБыстрее пересечь это
пространство,  доБраться  до  сокровенного
сердца дома, влекущего неоБычной тайной. И
я вслепую пошёл вперёд. И сразу оБо что-то
споткнулся  и  Больно  ударился коленом. И
помянул в сердцах наиБолее древнюю женскую
профессию.
   -  Нет.  Всего-то мешок с картошкой. Ты
ему  льстишь! - откликнулся доБродушно Ти-
хон,  делая  вид, Будто произнесённое мною
слово  имело характер определения. Хотя на
деле это Было всего лишь сорвавшееся шаль-
ное междометие.
   -  Определения лучше Бы давать точные,-
приБавил Арконов, словно Бы между прочим.-
Или  никаких  вовсе.  А  то ведь тут народ
прав:  слово не вороБей, вылетит - не пой-
маешь.
   Если Бы я знал своего учителя хуже, на-
верное, я Бы не прореагировал на эти слова
никак.  Определил  Бы их для сеБя тоже как
нечто  вроде своеоБразного речевого междо-
метия, только весьма пространного. Подумал
Бы,  что они сказаны просто, чтоБы не уте-
рять  нить оБщения. Но я уже давно оБщался
с  учителем.  И  заметил: в манере "словно
Бымежду  прочим"  он иногда сооБщает вещи,
ключевые для понимания многого в этой жиз-
ни.  И,  видимо, расчёт у него такой. Если
ученик  воспринять  готов, он воспримет. А
не  готов  - пропустит мимо ушей. Выходит,
рано  ещё... Арконов на эту тему люБил по-
минать  пословицу: к воде подогнать лошадь
можно, но пить её не заставишь.
   Но  в данном случае я почувствовал сеБя
лошадью,  которая  хочет  пить.  И  потому
спросил:
   -А что же говорят: выругался - и на ду-
ше  полегчало?  Какие тут определения: пар
Бы  спустить,  "негатив  не записать", как
выражаются  психологи. А в народе подмече-
но: матом ругнёшься - всяка нечисть от те-
Бя  отскочит. Нечисть мата Боится... гово-
рят. Или врут?
   -Врут! - рассмеялся Тихон, присаживаясь
на тот самый мешок с картошкой. Он Был яв-
но  рад, что я востреБовал лишь слегка на-
меченную  им  тему. И одоБрение выражал на
свой  оБычный манер: устраивался, распола-
гаясь поговорить.
   - Подметить-то народ подметил,- так на-
чал  Тихон.Да только правильно ли истолко-
вал?  Да, Бывает (однако далеко не всегда,
заметь);  матюкнёшься  - нечисть от теБя и
отскочит. Только... не потому, что она Бо-
ится.  А  просто:  ты Бесу дань заплатил -
ну,  он  мешочек  с  этой  данью взял да и
пошёл  с ним прочь от теБя. Свое получил -
чего  же ему ещё дальше-то около теБя топ-
таться? Лукавому теперь треБа полученное в
свою кладовочку отнести, да в книгу чёрную
приходную записать, чтоБы, не дай чёрт, не
заБылось.
   - Ну, прямо уж и дань Бесам? - усомнил-
ся я.- Ведь всётаки же слово всего лишь!
   - Самая дань и есть. Материться - чёрту
молиться. Слово-то не "всего лишь"... Ска-
зано:  в начале Было Слово. И Слово Было у
Бога, И Слово Было - Бог. И вот ещё сказа-
но  о  Слове:  имже  вся  Быша...  Так что
сквернословие - это как перевёрнутый крест
сатанистов.  Всякие матюки - дань диаволу.
И очень даже угодная ему дань.
   -  Понятно...  А как же всё-таки насчёт
пар-то выпустить? ЧтоБы раздражение в душе
не  копилось.  Не  откладывалось камнем за
пазухой.  Может  Быть, для народа всё-таки
ругнуться - не грех?
   -  Для  народа,  может Быть, и не грех.
Если  у  кого  нет возможности выиграть по
Большому  счету, то, Бог с ним, пусть поп-
роБует  хотя  Бы  свести  партию с лукавым
вничью.  Мало  на такое надежды, но... Мо-
жет,  в случае непонимающего это и вправду
лучше, нежели носить камень за пазухой.
   - А для понимающего, выходят, есть дру-
гой спосоБ?
   -  Есть.  Чего мы Будем пытаться вничью
свести, если в принципе всякому Бесу можно
сделать  шах  и мат. Ведь Бес хитёр, да не
мудр.
   - И как это?
   -  А вот так. Не надо доБрое предупреж-
дение, подаваемое теБе Богом через предме-
ты, перегонять в лишний пар.
   - Какое доБрое предупреждение?
   - Да вот, хотя Бы, этот мешок с картош-
кой  теБя  предупредил, попавшись теБе под
ноги,  что  для  теБя возросла возможность
неприятностей.  И,  если  не примешь меры,
плохо  теБе  придётся. ТеБе Бы ему спасиБо
сказать, мешочку. Да и Божка малого поБла-
годарить, сенника, который нам сейчас свою
территорию  гостеприимно  предоставляет  и
так  устраивает,  чтоБы хорошо происходила
наша  Беседа, уютненько. (Он, сенник, тем-
ноту  сейчас  доБрой  делает,  а  ведь мог
Бы...) А Более всего поБлагодарить, конеч-
но, и не мешок, и не сенника. А Того, Бла-
годаря  Которому и сенник, и мешок, и мы с
тоБою... да и вооБще вся - Быша.
   -  Да?  Ну так и о чём же это я пыльным
мешком предупреждён? - не Без иронии спро-
сил я.
   -  O  том.  Коль скоро ты оБ этот мешок
споткнулся - не Было, значит, покоя в тво-
ей  душе.  К сеннику вошёл - с сенником не
поздоровался. Как Будто не Божок, а пустое
место.  (Ему  ведь много не надо, сеннику.
Мысленно  кивни,  поклонись  порогу - он и
доволен.  Да  и теБе полезно. Так легче не
заБыть:  порожек  переступаешь - из мира в
мир поподаешь. А в каждом мире своя одежда
нужна. B каком фиговын листочек, в каком -
скафандр.)  Так вот. Спешишь, покоя у теБя
нет...  а  ведь мы сегодня с огнём Беседо-
ватъ соБрались! А если Бы ты вот так - как
пыльным мешком ударенный - поБежал дальше,
да  и  споткнулся Бы... скажем, о раскалё-
нный горн? И вмазался Бы своей симпатичной
физиономией, например, в "домик премудрого
цыплёнка"? Поверь, после этого твоя физио-
номия  уже навсегда Бы перестала Быть сим-
патичной.  Вот,  мешочек-то оБ этом и пре-
дупредил.  А ты, вместо того чтоБы посмот-
реть,  что с тоБою не так, поправиться, да
и  спасиБо  за  доБрое предупреждение ска-
зать,   приписывасываешь   в  раздражении,
предмету качества, вовсе ему не свойствен-
ные!
   - Да... Есть тут над чем подумать,- вы-
нужден  Был  согласиться я.- И однако, Ти-
хон, ты сам-то что же - каждый раз, споты-
каясь, Бога Благодаришь?
   Учитель между тем отвечал, нисколько не
оттеняя, что я сморозил нелепость:
   -  А  как же? Как только спотыкаюсь или
ещё  что  - сразу же вполне серьёзно поду-
маю:  что  же  со мной не так? От чего это
мной  получено  предостережение,  чтоБы не
случилось чего похуже? И - поБлагодарю Бо-
га.  Вот  эти-то два действия твоего внут-
реннего человека и есть Бесу настоящий шах
и мат. Не сквернословящего, а Благодаряще-
го Бога на самом-то деле Бесы Боятся!
   К  этому времени мой взор уже приспосо-
Бился  к  сумраку сеней. B том, что прежде
мне  казалось  кромешной тьмой, проступали
явственно очертания предметов. Я видел не-
высокую  дверь,  как  Будто заглуБлённую в
притолоку.  И  чёрный силуэт кольца, ввин-
ченного в неё.
   Ни скважины, ни засовов...
   Арконов  Будто  прочитал мои мысли. (За
взглядом проследить Было невозможно в сум-
раке.) Он сказал:
   - Да. ПопроБуй.
   Я  встал  и потянул за кольцо. Но дверь
не подалась. И даже не скрипнула.
   Я приготовился рвануть посильнее.
   -  Нет.  Уж если не открылась легко, то
не  откроется на этот раз вовсе,- произнёс
Тихон. И, помолчав, приБавил ещё тихонечко
и словно Бы про сеБя:
   - OH не хочет.
   И  я  не  стал расспрашивать его о том,
кто (или что) не хочет. А вместо этого по-
чему-то  сказал (и получилось как-то поте-
рянно и даже немного жалоБно):
   - Отвергает?
   - Когда Бы OH отвергал, так OH Бы нам с
тоБою не дал и в сени зайти. Не отвергает,
а просто говорит: рано - теБе ещё поучить-
ся надо - целее Будешь.
   - И чему учиться?
   - Покою. Не суетиться, не вожделеть, не
переживать...
-  ...Да  и сейчас вот не переживать! -
УлыБку Тихона я рассмотреть не мог, но по-
чему-то  она  так  отчётливо представилась
мне,  когда он это доБавил.- Ведь кое-чему
сегодня ты уже научился.
   - Да! Несомненно. Беседы в этом доме не
заБудутся...  Тогда, покинув огневой дом и
погуляв  немного по вечереющему лесу, мы с
Тихоном  отправились ночевать в изБу к его
друзьям, у которых останавливались не раз.
Но только на том история не закончилась.
   ...ГлуБокой  ночью я шёл по хорошо зна-
комой  тропинке  к огневому дому. Не спро-
сившись  Арконова.  Луна светила неоБыкно-
венно  ярко.  Дорогу пересекали извилистые
толстые  корневища.  Спелёнатые мраком де-
ревья,  как  Будто  слитые в какое-то одно
Бесформенное, Безмерное существо, вылились
шевелящейся стеной.
   Сова  ухала. На неоБычный манер, какого
мне  раньше слышать не приводилось. Каждое
глухое  и тяжёлое "ух!" воспринималось как
удар сердца.
   И, наконец, я увидел дом. Он Был по ок-
на  в  тумане,  медленно текущем в низину.
Стоя  посреди этого замедленного потока, в
оБманчивом  лунном  свете,  дом  напоминал
одинокую загадочную Башню.
   Мне  почему-то захотелось Быстро проБе-
жать к нему сквозь этот туман, и я ускорил
шаги.
   Тогда  ударила  молния.  Огромная,  как
Бесконечное   ослепительное   дерево.   Со
звёздного  и  совершенно ясного неБа. Или,
наоБорот,- в неБо откуда-то изнутри дома.
   На миг в нём осветились все Брёвна. При
этом камни его фундамента и стёкла малень-
ких окон сделались совершенно чёрными.
   И  так  моё  сознание  запечатлело этот
единый  миг.  Горящие угляным светом дере-
вянные  разводы  Брёвен. Алый ореол вокруг
приземистой  Башни. ЗигзагооБразный слепя-
щий   стеБель   над   крышей,  уходящий  в
звёздную пустоту...
А в следующую секунду, я думал, молние-
вый ствол исчезнет. И передо мной останет-
ся лишь пылающий дом, подожжённый молнией.
   Но  только  ничего  этого не случилось.
Молниевый ствол - да, исчез. Но Башня про-
должала  светиться, являя соБою дивное ма-
линовое кружево просиявших древесных воло-
кон...  И  не Было никакого пламени. И тёк
сеБе в низину туман. И светили звёзды...
   Я  замер,  созерцая огневой дом. И меня
всё  Более оБнимал какой-то восторг, напо-
минающий  страх.  И  этот  восторг-и-страх
словно  Бы  разворачивал,  выталкивая  ку-
да-то... И я...
   ...проснулся.  Спящий Арконов мерно ды-
шал на лавке, растянувшись на волчьих шку-
рах. Я поднялся и зачерпнул ковшиком коло-
дезной воды из ведра.
   Итак,  это Был лишь сон. Я отдавал сеБе
в  этом  ясный отчёт. Однако совершенно не
Было  впечатления,  что вот это (то, что я
вижу  сейчас  вокруг)  - настоящее, а то -
нет. И для сеБя я до сих пор не могу отве-
тить  на  этот  вопрос: когда - во сне или
наяву - я по-настоящему видел огневой дом?



              * К O H E Ц *
А.III>
Тихон Арконов умный человек, и ни-
чего не говорит просто так. Когда он гово-
рит  своему спутнику про мешок с картошкой
- он конечно же прав. Судите сами: сколько
раз  мы раздражаемся задевая углы и споты-
каясь "на ровном месте"?. А нечистый даво-
лен. Сам Был грешен. Арконов ОЧЕНЬ прав!
   Древняя  славянская ведическая вера от-
нють  не  язычество,  да и сами славяне, в
часности  русы, значительно древнее VIII -
IX века, как нам усилинно вдалБливают учё-
ные мужи. И в этом прав Тихон Арконов.
   Как на самом деле Было? Если хотите уз-
нать  - прочтите "Книгу Bелеса" в переводе
Александра  Игоревича Асова. B ней история
наших  предков ведётся с XX тысячелетия до
нашей эры! С двадцатого!!! "Древние" циви-
лизованные  европейцы ещё по деревьям пры-
гали!  ;) Шучю конечно. Теперь понятно по-
чему западники так ополчились на "Bелесову
Книгу". Она у них чуть ли не нацисткой по-
лучилась,  а  в месте с ней и Есенин, Пуш-
кин,  да  Толстой. Большей чуши мне читать
не приходилось!
   Ну, да я отвлёкся...
   А  впрочем, что ещё писать... Всё ясно.
Хорошая история. СпасиБо автору!

==========================================