Generation Z 05 - Gfx scene - "пиксель-сцена на спектруме пребывает в довольно плачевном состоянии"...
│ speccy pixel scene today
│ riskej■simbols
│ 2007-2008

      

ни  для кого не секрет, что последние года два, пиксель-сцена на
спектруме  пребывает в довольно плачевном состоянии. такие мэтры
своего  дела  как pheel и paracels, уже давно перестали радовать
сцену  своимм  работами.  куда-то  пропали klown, stanly, gas13,
schafft, cannibal, deadie, tae.

в  общем-то  понятно  куда  пропали  -  пропали  в жизнь. тот же
cannibal,   по   последним   данным,  занимался  выпуском  black
metal-журнала  на  pc.  впоследствии, проект стал полностью web.
адреса, к сожалению, уже не помню.

rion  раз в год ставит все точки над i, "раскатывая" как половик
под  ногами  большую  часть  соперников,  выступающих,  к  слову
говоря,  с  работами  довольно  кустарного  уровня.  не  в обиду
последним,  лишь  констатируя  болезненные  факты.  diver, также
вылезая  из  тени  раз  в  год,  последнее  время то ли не очень
старается,  то  ли  просто  перерос  эпоху  "все для спектрума".
последнее,  кстати, ввиду наличия семьи, наиболее вероятно, да и
сам он, судя по общению, просто потерял мотивацию к рисованию на
спекки.  последняя  его работа "yes, it's me", конечно, могла бы
расцениваться  как "очень неплохо", но не для алексея, который в
свое время просто убивал сцену своим талантом.

prof,  один  из  сильнейших  арт-мастеров современности, человек
которого  я  очень  уважаю, и как личность и как художника, тоже
довольно   редко   радует  своими  pixel-культами.  и,  оценивая
последний  раз моего пребываения в перми, это в большей части не
его  вина.  у  него на дисках валяется большое количество работ,
так и не нашедших своего применения. как это обычно бывает: люди
делали  проект,  просили  графику, им ее сделали, а проект вдруг
взял  и  умер.  не  думаю,  что  у  художника  может прибавиться
оптимизма на дальнейшее творчество. в любом случае, лелик, я жду
твоих  шедевров!  мы  оба  знаем,  что ты всех можешь уложить на
настил арт-ринга.

newart/n-discovery.  как заявил последний, художником он себя не
чувствует.  те  последние его работы, которые удалось лицезреть,
являются дорисованными конверсиями. обидно.

касик/sc.  время  от времени находит время излить свои работы на
2d-полотно  спектрума. "автокросс", пусть и не столь качественно
исполнена,  но  вызвала  здоровую  улыбку, что-то такое детское.
"kiwi"   осталась   мной  непонятой  -  не  хватило  целостности
восприятия,  да и девушка справа весьма сомнительно отрисована -
текстурки, особенно на платье, смотрятся как неудачная мазня.

black   fox.   художник,   которого  я  заметил  по  копи-работе
"aquamarine",  выставлявшейся  на  di-halt 2007, довольно быстро
развивающийся.   видна   искра,  огонь  любви  к  pixel  art  на
спектруме,  что просто очень радует. техника пока не на вершине,
но есть все шансы туда добраться. главное, не терять мотивации к
созданию шедевров!

raynoa.  человек  которого  я заметил по работе "sprengstoff" на
antigue  toy  2004.  своеобразное исполнение текстур и переходов
между  ними,  местами  сильно  напоминающее  colorbok'а, немного
нетрадиционное   композиционирование   рисунка.   веет  какой-то
свежестью, она-то и манит.

rom/pgs! неожиданно и убийственно для меня, на di-halt 2006 было
сразу  три  отличных  работы от этого автора. не представляю что
послужило   толчком   для   такой   pixel-агрессии  после  столь
длительного молчания, но меня rom очень порадовал.

moran/cpu.  один  из самых небанальных художников современности.
стиль,  исполнение,  содержание - все на уровне, понятном далеко
не  каждому.  почему-то  я,  просматривая  эти работы, чаще вижу
больше,  чем  на них есть на самом деле. что-то дорисовывается в
сознании   само   собой,   создавая   эпохальные  сцены  чувств,
стремлений  и  желаний.  рад, что есть люди, идущие своим путем,
невзирая на обычаи и нравы.

cvm/zeroteam,  сильнейший  (или самый активный по части party?),
на  мой  взгляд,  западный  художник на данный момент, участвует
только на европейских party, таких как forever.

trixs.  последняя работа автора, выставленная на forever 7, меня
весьма  впечатлила.  мне  показалось,  что  она  вполне достойна
первого  места.  да  и  на  forever  six  была довольно неплохая
картинка. если не останавливаться, можно многого достигнуть!

yerzmyey/hooy    program.    известный   весельчак,   породивший
собственный  стиль  рисования  графики,  верен  как  ему,  так и
спектруму.

surfin  bird. один из лучших художников "в тени". в конце 2003 -
начале   2004  года  свет  увидела  игра  с  отличной  графикой.
называлась  она,  как  все  знают  "fire  and  ice",  а  ведущим
художником  и  аниматором  в  ней выступал как-раз этот человек.
интересный,  мультяшный  стиль  графики,  качественно, до мелких
деталей, проработанный.
на  фестивале  chaos  constructions  2006,  в питере, он одержал
победу в номинации zx-spectrum graphics.

liza.  единственная  девушка-художник  на  спектруме, за что ее,
конечно  же, любят. стиль работ довольно оригинальный - извечное
обилие  мелких деталей и интересная цветовая гамма. из того, над
чем  стоит  работать,  нужно  отметить  контуры людей/объектов и
цветовое решение.

sg/milytia.   человек,  рисующий  немного  безбашенную  графику,
вполне  достойно отрисованную, с долей своеобразия преподнося ее
в проектах своей группы.


2008  год  уже здесь, таланты есть, может быть, немного уставшие
или,   быть  может,  запутавшиеся  в  жизненных  проблемах,  но,
несмотря  ни на что, хочется верить, что еще будет новый всплеск
в жизни изобразительного искусства на спектруме.

а может уже!?