ZX Pilot 39 - О разном - работы с 3.5 и 5.25 дюймовыми дисководами на спектруме.
О  Р А З Н О М  I

──────────────────────────────────────────

(C) ASTRAL


                  RELOAD

   Да!  Случай этот произошел со мной бук-
вально несколько  дней  тому назад. Собст-
венно,  ничего особенного-то и не было, но
такой глюк с моим аппаратом случился впер-
вые.
   С тех пор, как я установил себе на Spe-
ccy 3.5" FDD Samsung, вместе с привезенным
5.25" новеньким и тоже Samsung, прошло ок-
оло месяца. Успев насладиться почти  всеми
прелестями новой ОС, привезенной из Ковро-
ва и установленной  на  следующий же день,
мне необходимо было все же ощутить 3.5" на
Speccy. Вот только turbo еще не сделано, и
дисководы порядком  рычали, что мешало мне
работать на  компе в ночное время. Успешно
перекачав основное из  самого необходимого
soft'а на 3.5" мне предстояло его эксплуа-
тировать и далее, но не тут-то было.
   Как-то пришел я со своей работы, а при-
шел аж к 21:00, и задумал порулить на Spe-
ccy, ведь еще было чем заняться. Как вдруг
услышал  недовольный голос родителя, с ко-
торым пока еще (не слава Богу) сожительст-
вую:  "Надоело мне твое трещанье по ночам!
Вообще,  хочешь rulez всю ночь, так свали-
вай  на кухню со своим компьютером!" Реак-
ция моя  была  не очень положительная, тем
не менее я так и сделал.
   Работало все  как обычно, и лишь  после
утренней  обратной  перестановки  случился
казус, устройства  A, B, C, D  - все  были
черт знает  как перепутаны. Каталог с вир-
туального  диска D GLUK Reset Service рас-
печатывался почему-то с 3.5" FDD - это мне
показалось черезчур  странным. Однозначно,
глючила не моя башка, а Spec или FDD.
   Первым моим  подозрением стало формиро-
вание  сигналов выбора устройства на плате
контроллера, но  после проверки оказалось,
что  контроллер работает просто идеально и
глюков не должно быть.
   После ряда проверок стало ясно неприня-
тие  системой  моего 3.5" FDD - он, падла,
конфликтовал со всеми остальными устройст-
вами. Он  просто  перехватывал запросы  на
все  другие устройства, хотя  и  подключен
был только к одному. Еще  одна странность,
подмеченная мной тогда, не давала покоя ;(
Какого  хрена  индикатор выбранного FDD, а
именно 3.5", постоянно светится  даже  при
поданном лишь одном питании? Следовательно
никаких запросов по линии sel не поступа-
ло. Просто фигня какая-то!..
   Тут я не растерялся  и чуть похимичил с
подачей сигналов  на  3.5" FDD и... сигнал
выбора sel был подан на вход FDD start или
пуск  двигателя  вращения  диска  (так, по
идее, совсем не должно быть). Только после
активизации линии sel, подключенной к sta-
rt, устройство  активизировалось и остава-
лось таковым до момента активизации другой
линии выбора (с нормальным флопом, кстати,
такое подключение  никак не катит). Недос-
тупной стала операция  копирования с флопа
на флоп при 2-х FDD и появились проблемы с
раскруткой каталога в PC, RC.
   Как  ни  странно,  но  при  подключении
только одного  3.5"  FDD, система работала
нормально без подозрений  на  "издыхающий"
флоп. Лишь  индикатор  на  передней панели
выдавал  себя  постоянным свечением. Недо-
вольство мое только росло :-|
   В один прекрасный  момент мне надоедает
такое  общение с системой и я решаю во что
бы то ни стало  заполучить себе нормальный
3.5" FDD. Как это было  возможно  сделать?
Элементарно, Ватсон! Необходимо было прос-
то хорошенько втереть PC-шнику в компьюте-
рном  салоне. Поскольку хозяина того сало-
на,  в  котором я покупал этот FDD, мне не
довелось  знать лично, то просто так поме-
нять "гнилой" на нормальный не представля-
лось возможным. Посмотрев гарантийные обя-
зательства...
   Делать неаего, ну не покупать  же новый
3.5", если старый еще на 5-м месяце беспл-
атного  гарантийного  обслуживания?  Хотя,
продавец  мог  бы сослаться на "неправиль-
ное" питание устройства  и послать  меня в
далекие  дали, но тогда уже без экспертизы
не обошлось бы точно.
   В  неизвестно каком настроении я побрел
к салону с явно выраженной целью: поменять
это  чудо  техники,  минуя гарантийный ре-
монт, что, собственно, мне и удалось.
   "Спасибо тебе, pc'ючник тупенький!"
   Подождав  удобного момента, мне необхо-
димо было подойти к главе, заведующей всем
этим, и предоставить поломавшееся изделие,
что я и  сделал. Далее шел базар, типа:" А
не прийти  ли вам к вечеру, мы пока прове-
рим..." На  это хамство было сказано: "...
долго  крышку снять  и проверить?" И пошли
мы  производить  тест этого самого "дохло-
го".
   Подключив устройство и распечатав ката-
лог  pc'шник  ввел меня в состояние охере-
ния.  На  его pc все работало как надо! "А
проделай операцию  записи  на флоп!" - по-
просил я его, и pc'ючник не промедлил. Все
грузилось,  писалось,  стиралось, рулилось
просто отлично... но светодиод на 3.5" FDD
светился  все так же. Я грузонул вошедшего
в  состояние "нихера недопетривания" наив-
ного  pc'ючника, т.к. он мне сказал, что у
него таких  глюков  никогда  не было, даже
того,  как вел себя 3.5" при подключении к
pc, которое все это дерьмо проглотила, хо-
тя  навешанно  на pc'юк было дохрена чего:
2cd и 2hdd.
   Благодаря  проявленному упорству и зна-
нию общения с pc и не только, мой 3.5" FDD
был заменен  все же на новый. Удалось таки
мне, слава Богу, спасти 325 рублей из сво-
его кошелька.
   Так что  делаем  вывод: я остался очень
доволен, естественно :)))
   Ребятки!  Если  с  вашими  устройствами
случаются  казусы, и вам приходиться нести
их  обратно,  тем более, что подключали вы
их к  Spectrum'у,  а  не  к pc, то следует
знать следующее:
   1. Ни в коем случае не  говорить, что у
вас комп не той системы.
   2. А не проверить ли устройство заранее
на  pc,  чтобы  было  чем  грузонуть и для
большей, так сказать, уверенности  в вашей
правоте (лучше, если  у  вас есть знакомый
pc'юшник)?
   3. "Не отступать и не сдаваться".
   4. Никаких "... зайдите попозже".
   5. Проверка устройства _только_ при ва-
шем личном присутствии или попросить поме-
нять устройство самого знакомого pc'юшника
(если вы не имеете ну ничего общего с pc),
если он не лох сам по себе и не "лох в ин-
сталляции".
   И самое главное -
   6. Продавец  всегда ищет  в покупателе,
пришедшем со  сломанным товаром, реального
лоха, т.к. ремонт  ему бабок стоить будет.
На много выгоднее ему _покупка_ вами тако-
го же товара еще раз, нежели обмен  чистый
или ремонт гарантийный. Сам работал прода-
вцом в отделе Dendy нашего города: - "пла-
вали - знаем" ;)
   Короче! Не гоните дуру, если хотите со-
хранить бабки и иметь хороший комп. А Spe-
ctrum, как оказалось, с дерьмом _практиче-
ски_  работать  не  хочет, и этому я очень
улыбаюсь! ;)))