IzhNews 01 - Почему - Почему я все еще выбираю Speccy! Спектрум компьютер для бедных?
Почему...?
Почему я все еще выбираю Speccy !
(личное мнение)

(c) NOVISET

------------------------------------------
  
  Почему  я все же еще выбираю
Speccy,
да-
вольно сложных и серьезный вопрос и сейчас
я  попробую его разобрать и подсчитать все
'за'
и
'против'
на своем личном примере и
сделать соответствующие выводы.

   И так первой и довольно веской причиной
пока,  на мой взгляд является материальный
вопрос.  К сожелению это одна из острейших
проблем  современной  россинской  действи-
тельности  и на сегоднешнем этапе экономи-
ческого  развития  нашего  государства эта
проблемма  стоит  у многих поперек горла и
мешает  преобрести  (
в довес к Spectrum'у)
какую-нибудь  другую машину (имеется ввиду
не автомобиль :) ) например
AMIG'у.

   Второй и также не мение веской причиной
является  отсутствие  разнообразия компью-
терной техники и отсутствие инфро структу-
ры на нашем рынке. (точнее сказать полного
отсутствия  инфро  структуры  нет,  но она
скорее смахивает на пропоганду
pC
образной
техники)

   Еще  одной проблеммой при переходе (или
совокуплении) на другую платформу является
отсутствие  творческой  культуры. Под этим
словосочианием  подразумевается  далеко не
то,  что  на  других платформах невозможно
творить. Конечно же нет это далеко не так,
можно,  например  все на том же
pC
(или на
AMMY)  можно  писать музыку (если вы музы-
кант), заниматься мультипликацией (если вы
художник),  но  вот  ежели вы прирожденный
кодер (и в ваших жилах течет кровь настоя-
щего
демомейкера
:)
), то тут вам врядли
найдется место, так как на
Speccy
один ко-
дер  может  закатать такой шедевр (в усло-
виях  технологических возможностей компью-
тера  ),  что  любая  фирма работающая над
созданием  програмного  обеспечения для пц
всем   своим  огромным  коллектиом  (а  он
действительно  должен быть не малых разме-
ров)  откроет  рот  так сильно, что смогут
попасть в книгу
'Рекордов Гиноса'
.( к при-
меру взять хоть тот же
Черный Ворон-1
Сла-
вика  Медноногова  -  это ли не шедевр ко-
дерского  мастерства.  (
Славик  даешь ЧВ-2
!!!
) Или  взгляните хотябы на демы с кон-
курсов    прошедших    лет    например   с
FunTop'a-98)

   Кстати писать музыку и рисовать можно и
на
Speccy.
Для музики существуют такие на-
вороты  которые  покачеству практически на
уступают
sOund  bLaster'у
для
pC.
Я имею
ввиду
General  Sound,
хотя и
SounDrive
и
Covox
тоже  не  плохие вещи. Для графики,
хотябы
GMX,
да и стандартный
Speccy-экран
для  этого  годится.  На  мой  взгляд судь
творчества  для
Spectruma
состоит в том,
чтобы  из  имеющихся аппоратно-технических
возможностей  получить  результат,  подчас
превосходящий  сами  возможности. В этом и
заключается профессионализм настоящего ко-
дера.

   Ну хорошо идем дальше. Еще одной причи-
ной  которая удерживает пльзователя, в том
числе  и меня, это дань традиции и привыч-
кам.  Так как большенство синклеристов, со
своим  маленьким другом (не стем о котором
вы  подумали или еще не успели подумать
;)
провели  лучшие  часы своей жизни и просто
не  хотят предовать его и менять на друго-
го.

   Отлично  об  самых важных факторах
'за'
Speccy
поговорили (хотя и не о всех), те-
перь,  чтож  делать прейдется обмолвится и
о  фактарах
'против'.
К  сожалению и они
имеют место быть.
   И  первым  и  самым зловещим и коварным
является,  то что уменьшился поток качест-
венного  програмного  обеспечния,  хотя  в
этом  можно  найти  и  свои  плюсы, теперь
пользователь  не  сможет  потерятся в мно-
гообразии  всевозможных  дешовых  поделок,
как  это  бывало  раньше, так как качество
производимого
П. О.
резко возросло и сей-
час  за  чистую многие гамесы по играбель-
ности  не уступят аналогичным все на томже
pC.
   Ну,  что  можно  сказать  еще,  даже не
знаю. Можно например вспомнить мегабайты и
мегагерцы, но я думаю в других электронных
изданиях об этом много писалось и обсужда-
лось  и  все наверно уже уяснили, что даже
на
3, 5 мегагерцах
можно сделать многое, а
мультимедия возможна наприер на
AMIGE
даже
с  тактовой частотой в
7 мегагерц.
Так что
если  вы  не  хотите  постоянной погони за
абгрейдом  и  мучительной зависти к соседу
из-за  того, что у него на компе идет ваша
любимаю
кВАКА,
а у вас нет, то оставайтесь
с  нами. И если вы не плохо рисуете или же
пишите  музыку, а еще лучше разбераетесь в
кодах,  то скорее беритесь за работу и че-
го-нибудь творите, ведь наш
Speccy
это ма-
шина  для  творчества. (ну, а если в вашем
серце живет писатель или журналист, то пи-
шите  статьи  и  посылайте  их нам, а мы в
свою  очередь  поместим их в наш, ну и ко-
нечно ваш
IZH-NEWS)

   Я надеюсь прочитав эту небольшую статью
вы  сделаете соответствующие выводы и если
у  вас  появятся какие-либо дополнения или
соображения по этому поводу вы обезательно
поделитесь ими с нами и с нашими читателя-
ми.
   
  Лично для меня
Speccy Life Forever !!!
   
------------------------------------------
P. S.
постоянство этой рубрики будет за-
висить от вашего интузиазма и ваших писем.
Если вы хотите обсудить какую нибудь проб-
лемму  и у вас в голове стоит вопрос ПОЧЕ-
МУ...?!,  или  вы  знаете ответ, то пишите
рассуждайте, все в ваших руках.
------------------------------------------