Scream 02 - Pro-обзор - insanity#9 review: "Этот номер хотя и не был изначально ожидаем мною как скандальный, но после выхода таковым стал. Лично я остался если не избитым до смерти, то по крайней мере покалеченным"
|insanity#9 review 
|kristoph//skrew 



                                      честно я сам не понял, что
                                      сказал,  но  смысл  в том,
                                      что смысла нет.

                                      (c) Surv!v0r




257  тысяч и 464 байта чистого текста, 27 статей, 5 троп, 2 кар-
тинки и 148 дней ожидания. Стоило ли оно - ожидание - этих тысяч
байт? Я отвечаю вам: "не знаю...".

Этот  номер  хотя и не был изначально ожидаем мною как скандаль-
ный, но после выхода таковым стал. Лично я остался если не изби-
тым  до смерти, то по крайней мере покалеченным. Не будем сейчас
указывать  на  жестокость господина survivor'а, не будем вспоми-
нать  его режущие острыми клинками слова и бьющие тупыми предме-
тами удары по голове, не будем вспоминать его стремительные уда-
ры ногами по валяющейся в грязи сцене. Забудем про все это... но
лишь на время.

Содержание. Оно... оно есть, оно интересно и даже немного свежо. 
Попытаюсь  коснуться  каждой  мелочи,  не забывая подробно оста-
навливаться на крупных промахах и великих победах.

Scene  news - бесспорно, отличные новости. Наверное, самой инте- 
ресной  частью  являются "анонсы". Гм... В принципе, новости на-
столько круты, что  могут потягаться за звание лучшего материала
в номере! Молодец survivor, отличные сценовые новости!!!

Forever2e3  SE report - не  могу утверждать на 100%, но вроде бы 
этот  репорт  просто  взят с  официальной страницы организаторов
парти.  Хехе,  если это так, то  ценность его для газеты видится
мне сомнительной. 

Asc-ii'01 report - довольно  неплохо, интересно почитать. Иногда 
увлекают  прогоны survivor'а, отчаянно  защищающего свою любимую
pos.wt,  при этом  опуская "глупых" x-team'овцев. Я могу его по- 
нять, ведь надо же как-то раскручивать  команду, а то все  так и
будут считать pos.wt каким-то  призрачным плодом воображения hi-
mik'а и чисто сетевым проектом. 

Мое  мнение  о графике на  asc-ii'01 - статья ice'di, написана в 
свойственном  ему  стиле.  Мне - не  нравится, потому что читать
просто  скучно.  Хотя то, как  он расставил места - мне действи-
тельно близко, да и  я уверен, что так бы расставил места  любой
нормальный  gfx  maker на  спектруме. Кстати, комментарии survi-
vor'а  мне  видятся  даже более  глубокими чем собственно статья 
ice'di. 

Nuotrauka'tm  virtual compo - нелепо. Главная  идея survivor'а - 
втоптать nuo в грязь, при этом поднять fs. Он упорно  разжевыва-
ет все минусы nuo, при этом как бы вскользь  упоминая о введении
новых  компо  и  забывая  вообще о  первом в истории виртуальных
парти факте: была доступна  web-страница для  on-line  голосова-
ния, причем, все время голосования  она довольно активно  рекла- 
мировалась  [постоянно  висел  большой баннер  на pos.izhnet.ru,
так же, что лично я считаю  достижением, на  одном из самых попу- 
лярных ресурсов русской pc-сцены demoscene.ru сначала  висел наш 
баннер,  а  потом мы появились и в новостях]. Survivor почему-то 
сравнивал нас с fs, хотя я считаю это  не совсем  верным  шагом,
потому что нельзя по одному gfx  compo судить о всей парти в це-
лом. Ну и коронная фраза: "Поэтому я  высказываюсь за  то, чтобы
была  объединенная  централизованная виртуальная пати, допустим, 
на базе NUO & Final Shoque,  которая бы проводилась раз в полго- 
да". Если  это просто  дружеский совет, то - нет, спасибо, у нас 
есть  своя  голова  на  плечах,  у  наших друзей triumph своя, и
скрещивать их, обязательно  ущемляя при этом чьи-то  интересы  и
получая  две  неполноценных  команды организаторов, которые что-
то  между  собой  будут делить - это бред. Я на сегодняшний день
не вижу причин объединять  наши виртуальные компо, а потому sur-
vivor - хехе, твой  совет я слышал, спасибо, что беспокоишься за 
нас, но - у нас  есть мозги  свои, и думать мы умеем тоже непло-
хо.

Complex'99  и  деление  сцены  на восток/запад - отличная статья 
gasman'а! На сколько  хорош  перевод gas13 я не знаю, потому что 
просто  не читал  его. Ведь это - фактически перепечатка из дру-
гого  спектрумовского же  издания subliminal extacy#3 [кстати, я
почему-то не  заметил ссылки на это в статье]. 

Рецензия  на  cancer - офигитительно!  Отличная вещь, мне  очень 
понравилось. Krueger и sinn - я вас люблю, честно!

Рецензия на scream - phew! 

О чем писать в крик - да полнейший отстой конечно. 

Evolution  of  gfx  compos - это  статья diver'а, написанная еще 
осенью (?), еще задолго до нашего с ним разговора в [крике1. Од-
нако,  не  смотря   на столь большую задержку, мысли актуальны и
цельны. Спасибо, diver!

Phuture.  I  want  to  believe - blade мастер. У меня просто нет 
слов.  Браво! Безусловно - лучшая статья номера! Blade, ты - мо-
лоток, так держать!

Архитектура  zx spectrum - я люблю steelzer'а, но эту статью мне 
читать было - скучно. Не понравилось.

Power  of  sound  web  team - oh  yeash, bebbe, fuck me one more 
time!!! Офигительно крутой текст, каждый раз, как я его читаю, я
получаю  просто  супер сексуальные наслаждения! Читая эту статью
впервые,  еще в то время распространенную на pos.izhnet.ru, sur-
vivor чуть не довел меня до оргазма, затем я читал этот материал 
в екатеринбуржском plutonium и, что самое важное, кайф  не  про-
пал,  статья  все также меня заводила! Ну и как венец всему это-
му - я читаю бессмертный кусочище сценовой мысли в самой честной
газете, в газете автора этой же статьи! О Боже, знали бы вы, как
дрожали  стены от нескончаемых оргазмов, как дребезжали и бились
стекла от  моего  высокого  как  у  витаса  голоса! Это - успех!
Статья - выше  всяких  похвал, наверное, может побороться даже с
"phuture. i want to believe"! 

what the scene is - делятся впечатлениями gas13 [нормально], la- 
zy bones [первый раз слышу это имя, хотя про  j77  помню], vivid 
[немного скучно], sinn [мне понравилось, классно!], skrew [в мо-
ем случае, survivor имел наглось опубликовать мой  же  небольшое
комментарий,  в  котором я категорично указал - not for publish-
ing. Спасибо, любимый!], scenergy [raver - классно], lfg [cj мо-
лодец], raver [(на английском) классно, мне очень понравилось].

Все что угодно - неплохо, полезно, грамотно.  Интересно  читать,
хотя под конец и немного скучновато.

Scene  on  the  web - тоже  неплохо,  некоторые моменты вроде бы 
спорны, но в целом я рад, что кто-то рассказал спектрумистам про
нормальные сценовые ресурсы.

lost in the 3d - не новы рассуждения magellan'а, эти  настроения 
давно  витают  в воздухе pc scene, куда более свежи мысли survi-
vor'а! Мне - действительно понравилось, хотя я и не согласен  со 
многим.  Кстати,  вот вам задание: будете ли вы любить прекрасно
написанную статью с неординарными [несхожими с вашими] идеями? И
если нет, то задумайтесь - а почему?!

... 

Но хватит тягомотины.

Статьи  я  читал  с удовольствием. Я был зол, я был рад и я сме-
ялся. Это - при всем плохом - все же имеет право на жизнь.

Не  могу  дать  оценку  в целом, потому что мешает моя злость на
survivor'а.  Однако,  все же, неплохо, хотя и слишком нескромно. 
Газета - с офигительной самооценкой. Bah!