Flash Info 10 - Амига - Эмулятор Амиги на РС - это что-то...
╔════════════════════════════════════════╗
║
Эмулятор Амиги на РС - это что-то...
║
╚════════════════════════════════════════╝
(C) A.Voxon
Я  не буду говорить о том, какая машина
лучше,  а какая  хуже. Тем более, что этот
вопрос уже неоднократно с необычайной тща-
тельностью обсасывался по косточкам многи-
ми  людьми разных взглядов, разных вкусов.
Повторять  здесь какие либо их рассуждения
я  не  буду,  а тем более высказывать свое
мнение по этому поводу - не в этом состоит
цель статьи. Я расскажу вам о необыкновен-
ном эмуляторе
Амиги
с процессором
Motorola
68020
для РС.
   Когда  мне его принесли, я был счастлив
до прыжков. Когда мне сказали, что написан
он отнюдь не в ASMe, а не каком-то подобии
языка  высокого  уровня, у меня зародилось
сомнение, что это вообще как-то сможет ра-
ботать.  И что же я увидел?
Черно-сине-бе-
лую оболочку (WorkBench)!
Запускаем демки.
Они даже работать начинают, правда
тормоз-
но  и  без  музыки,
но работают. Насколько
тормозно?  Счетчик в
Techno Death
работает
следующим образом: Миллисекунды бегут чуть
побыстрее,  чем секунды на наручных часах!
Представьте какую скорость имеет сама дем-
ка!  Фреймов  на 3-5 тормозит точно. И это
на
Р-166.
Полная  эмуляция  Амиги  будет
только на
Р2-25OМгц!
Что касается звука, то обычный 4х кана-
льный
MOD с ЧКГц (!) торрмомозизит.
И это
при отсутствии действий на экране. С каки-
ми-либо  операциями  на экране звук стано-
вится  поистине
потрясающим.
Звучит при-
мерно  так,  как  будто у CD-проигрывателя
заклинило головку и он вынужден играть од-
ну дорожку несколько раз, как старую плас-
тинку  на  старом  патефоне.
Кроме того -
сдвинутый на  четверть в сторону экран до-
вершает всеобщую картину...
Думаю,  что  все  это в комментариях не
нуждается. При неимении Амиги немного что-
то  можно  посмотреть.  А представить, как
это  все будет работать на Амиге - для нас
не  составит труда - не лаптем щи хлебаем.
Так что вот такой вот
Rulezz!
────────────────══════────────────────