ZX Pilot 38 - Тема - Беседа Justinas&#039;a с SerzhSoft&#039;ом из Шадринска и Firex&#039;ом/Mayhem из Тулы произощедшая на Chaos Construction 2000.
Т Е М А  I

──────────────────────────────────────────

(C) JUSTINAS


   Беседа  с  SerzhSoft'ом  из Шадринска и
Firex'ом/Mayhem из Тулы.

   Justinas: Как по твоему  мнению  прошел
первый день Chaos'а?
   Serzh: Хорошо  прошел, мне понравилось.
Конечно, в начале правда было как-то несе-
рьезно. Чего-то  выбежал  Random,  чего-то
там прокричал, помахал руками, потом начал
курить сигарету тут же. Короче, чего-то не
то  было. А потом  все шло так, знаешь, на
скорую руку, как будет так и будет, накла-
дка на накладку... Единственное вот понра-
вилась  демка  от Real  Masters, прикололи
эти  печатания на  клавиатуре, сам  момент
показа, как оно  выглядело, это вообще ве-
щь... Ну т.е. идет  эффект, а на  переднем
плане эти руки, они добавляют энергичности
демке, напряженности  какой-то. А  как они
там со столика выпивали, это вообще... Они
совпали, кстати, с моей темой.
   J: Откуда взялась такая идея?
   S: Ну  как, сидел думал, что нужно сде-
лать какую-нибудь интересную демку, не пр-
осто какие-то эффекты, а чего-нибудь тако-
го, что  знает всякий. А в нашей стране, в
бывшем союзе каждый знает что такое C2H5OH
Поэтому я решил сделать такую дему и писал
эффекты именно под эту идею. Т.е. заранее
продумывал это дело и потом писал.
   J: Какая 512b intro была твоей?
   S: Она  называется  Sunday, состоит  из
одного эффекта. Там желтым инком типа взр-
ыва эффект со всякими полосками...
   J: Какое место заняла?
   S: Какое место заняла не знаю, но в пе-
рвую тройку точно не попала. 16k была нап-
исана чисто на приколе и она, естественно,
мне далась проще чем 4k, поэтому  основной
упор у меня был именно на 4k intro.
   J: Чем планируешь заняться в будущем?
   S: Ну не  знаю, демки меня как то насы-
тили, т.е. чего я хотел достичь, а я хотел
достичь первого места в intro-compo, я до-
стиг. И мне хочется как-то двигаться даль-
ше. Возможно  будет  упор на 16k, т.е. 4-х
килобайтные интро я, наверное, уже не буду
выставлять, да  и вообще я от демомейкинга
как-то отошел, возможно  я  перекинусь  на
игрушки и системные  программы. То, чего я
хотел достичь, я достиг, чему я учился - я
научился, теперь буду писать что-то  более
серьезное.
   J: Что не хватает на Spectrum'е из сис-
темок?
   S: На Spectrum'е не хватает  паскаля со
встроенным  ассемблером. Ну кто-то кричал,
что RST 7 написал C-компилятор и он у него
есть, что нужна только оболочка, но что-то
ничего  неизвестно, да и  к тому же многим
не  нравиться C. А  самым распространенным
все же является Паскаль. Паскаль с ассемб-
лером это мой  любимый  язык  на PC. Очень
приятно на нем программировать.
   J: Чем ты занимаешься на PC?
   S: На PC просто всякие любительские по-
пытки  чего-нибудь  накодить, но  это так,
не очень часто я этим занимаюсь. А вот  на
Speccy я хотел, чтобы появился turbo-pasc-
al, типа 7.0 с расскраской и со встроенным
ассемблером. Причем ассемблер чтобы подде-
рживал  различные условные компиляции, ко-
роче, полный и  хороший ассемблер. Еще хо-
тел бы я все-таки написать крутую адвентю-
ру на русском, возможно даже  без графики,
но с продвинутым искуственным интеллектом.
Мне очень нравилась игра Hobbit (?), в ней
как раз ходят  живые персонажи, псевдо жи-
вые, они как бы имеют настроение, реагиру-
ют...

[Тут в разговор вклинивается Firex/Mayhem]

   Firex: Чего тут  за параною все показы-
вают?
   S: Да ты  чего, такая  дема, ты чего???
Кстати, на чем она? На PC, на AMiGA?
   J: На AMiG'е конечно...

[по окончанию демы в зале кто-то  выкрики-
вает: "первое место"]

   F: Да  ну, кал, что  ни  говори, кал...
Сейчас не популярен уже такой стиль.
   J: У  вас раньше была группа Bitmunche-
rs?
   F: Была, но это называется так: покойся
с миром!
   J: До настоящего времени кто отпал, кто
припал?
   F: Припало, конечно, мало, а вот отпали
все практически.
   S: А название Mayhem отсих?
   F: Н езнаю... Не я придумал...
   S: Ну а чего оно означает?
   F: Ну  в моем  понимании означает "бар-
дак", "беспорядок"... В принципе и отража-
ет нашу деятельность.
   J: Как-нибудь  контактируете с группами
из Тулы?
   F: Сейчас  контактируем, вот  с тех пор
как человек уменьшилось в группе, стараем-
ся контактировать, дабы  не  загубить  наш
всеми любимый Спек.
   J: Кто сейчас у вас остался в Mayhem?
   F: Было трое, теперь осталось двое. Это
я и наш  незабвенный  дизайнер и художник,
который не  захотел ничего  выставлять  на
rendering, естественно, он бы  победил. Он
просто посчитал, что это ниже его достоин-
ства.
   J: А как в Туле с Амигами?
   F: Ну  вот наш gfxer на Амиге рулит. Ну
а вообще Амига - компьютер дорогой, как  в
Туле, так и в других городах, кроме  разве
что  Москвы и Питера. Компьютер серьезный,
конечно, но  не для бедных  провинциальных
жителей, отнюдь. Например я не знаю, когда
его куплю. Наверное, только в глубокой ст-
арости ;)
   J: Как в Курганском регионе со Спектру-
мом?
   S: Дела  нормально, люди  живут. Есть и
юзеры  всякие, есть  группа  Computer Rats
Group, в ней есть очень хороший кодер RLA,
теперяшний RAVAGER, подрос  вообще, сейчас
он кодит на уровне даже VAV'а.
   J: Да и музыка его последнее время оче-
нь даже нечего...
   S: Приятные  музончики...  Хотя  правда
sample'ы мне  его не очень нравятся, такие
жесткие.
   J: А чем сейчас занимается Computer Ra-
ts Group?
   S: Хотели собрать дему, но так и не ус-
пели.
   J: Вместе с тобой что-ли?
   S: Ну  мы  вместе как-то хотели собрать
дему, но потом поняли, что не успеем и от-
казались от этой затеи.
   J: Многим известен один из крупных ами-
жников в  России LoneWolf, который живет в
твоем городе. Расскажи, какая у него в да-
нный момент  AMiGA и чем он сейчас занима-
ется?
   S: Ну в данный момент я не знаю какая у
него AMiGA, я его  не видел  очень  давно,
около полутора  месяца, поэтому точно ска-
зать не могу. Амигой он занимается доволь-
но давно, по моим подсчетам может быть да-
же года три. Выпускает журнал Amiga Rules,
вышло уже два, или даже три номера.
   J: Что пожелаешь спековским scene'рам?
   S: Жить и работать над собой, работать,
работать  и еще раз  работать. У меня есть
такая поговорка: "надо работать над собой"
Это значит сидеть и упорно кодить, пытать-
ся найти новые пути, если что-нибудь непо-
нятно, искать  где-нибудь, смотреть  чужой
код, учиться на ошибках и т.д.
   J: Как с тобой связаться?
   S: Написать по интернету: serzhsoft@ma-
il.ru