Hobby 01 - Картотека Card File - Картотека "SРЕСТRUM".
КАРТОТЕКА "SPECTRUM"
В рубрике  "Домашняя библиотека"  мы уже
приводили пример составления тематического
каталога  "Библиотечка ZX Spectrum".  Пос-
кольку  наш  журнал  читают  в подавляющем
своем большинстве спектрумисты,  нам пока-
залось нелогичным и неестественным  замол-
чать о существовании
электронных картотек.
Мы, каждый в свое время,  пытались пользо-
ваться самыми различными программами, поз-
воляющими делать упорядоченные записи: ка-
талоги дискет, игр,  телефонные справочни-
ки, дни рождения друзей и близких  и т.д.,
и т.п.  Самая существенная  характеристика
таких  программ - возможность  сортировки,
различных перестановок,  добавления и уда-
ления записей;  не менее важная  функция -
быстрый поиск  нужной записи.  Большинство
программ,  написанных для ZX Spectrum,  не
удовлетворяют в полной мере тем требовани-
ям, которые предъявляются к программам та-
кого класса,  имеющим вполне  определенное
название:
Системы Управления Базами Данных
(СУБД).
Среди множества "записных книжек",
"телефонных справочников" и проч.  выделя-
ется программа Card File  Бориса Курицына,
являющаяся достаточно развитой СУБД, орга-
низованной по принципу картотеки.  При хо-
рошо продуманной структуре записей, карто-
тека позволяет вести  быстрый и точный по-
иск нужной карточки; автоматическая сорти-
ровка записей  отсутствует,  но,  в данном
случае, это не столь существенно, посколь-
ку карточки  легко дублируются и перемеща-
ются внутри картотеки. Единственным недос-
татком программы является то,  что она на-
писана  в 1994 году,  со всеми вытекающими
отсюда следствиями.
Итак,  вернемся к картотеке  "Spectrum".
По своей структуре  эта картотека является
системой связанных между собой  тематичес-
ких  картотек.
Головная  картотека - файл
Spectrum
- представляет  собой  список
тематических рубрик,  каждой рубрике соот-
ветствует своя картотека - файлы sp_1
,
sp_2
,.. sp_8
.
Card File позволяет
перемещаться из головной картотеки в любую
из связанных с ней картотек и возвращаться
обратно.  Как видите, все очень наглядно и
удобно  в пользовании.  А навыки работы  в
Card File приобретаются быстро,  благодаря
продуманности и стандартности интерфейса.
Состав Card File в "Приложении"
------------------------------------------
CARDFILE <В>
- запускаемый файл;
CF.ЕХЕ <С>
- основной исполнимый модуль;
CF.BAS <В>
- вторичный загрузчик;
kt_jc.c, kt_qw.c, kt_cu.c
- раскладка рус-
ской клавиатуры (все файлы типа <С>);
Spectrum
- картотека "Spectrum" - биб-
лиографическое описание книг,  посвященных
компьютеру ZX Spectrum;
sp_1,.. sp_8
- тематические рубрики карто-
теки "Spectrum" (все файлы типа
).
Запуск и просмотр картотеки "Spectrum"
------------------------------------------
После запуска файла "CARDFILE" выберите,
управляя стрелкой-курсором при помощи кла-
виш QAOP
или SXOP
, или Cursor
Joystick'а, или Kempston Joystick'а, слово
"File" на экране и дважды  нажмите  кнопку
джойстика или <пробел>, или
. В появив-
шемся окне выберите строку  "Open..."  и в
открывшемся окне "нажмите"  на строку  под
заголовком "Filename".  Появится текстовый
курсор.  Введите  имя  файла - "Spectrum",
после чего нажмите клавишу <Еnter>.       
  Наведите курсор на флаг F-files (пиктог-
рамма рядом с надписью)  и нажмите клавишу
ВЫБОР:
,
.  После "нажатия" кур-
сором на кнопку "Ок"  в окне,  файл  будет
загружен с текущего устройства. Файл можно
просматривать,  "нажимая" курсором на пик-
тограммы  в виде  стрелок (в верхней части
экрана).  Для  просмотра  заинтересовавшей
Вас рубрики,  "нажмите" на кнопку "Card" в
верхней части экрана  и в открывшемся окне
выберите строку "Link". С текущего устрой-
ства будет загружена картотека,  связанная
с картотекой "Spectrum"  и соответствующая
названию рубрики на активной карточке кар-
тотеки  "Spectrum".                       
  Из картотеки-рубрики  возможен  обратный
переход в картотеку "Spectrum",  аналогич-
ный описанному выше переходу.
SWdZ