Ultimathum 02 - Премьера - Master tracker.
Music By MONOHROM
(c) MONOHROM/TRG
Среди   множества   красивых  музыкальных
редакторов   затерялся  один  из  них  как
"отшельник"
в   космическом  пространстве
прекрасный   по  оформлению,  надеюсь   по
интерфейсу  тоже  редактор  под  названием
MASTER TRACKER
версия
0.01
beta.
Я  по
началу  думал  что  он   подготовлен   под
SOUNDRIVE
или
GENERAL  SOUND
но нет, не
тут то было, после внимательного просмотра
я  понял,  что  он  постряпан  под
AY
шницу
8910-12.
Пока  властвует на сей день один
весьма  симпатичный  редактер
PRO TRACKER
версия
3.4
или
3.5.
Но кто знает, может
быть  и  он  вскоре  уступит  МТ   готовой
версии.  Будем  надеятся  и  искать  такой
кульный  редактор.  Возможна  уже родилась
хотя бы демо версия трэкера. А  вот он сам
и есть таков, вид редактора (эдитора)
Ну как слабо,  пока  только это скрины от
него. Отдельный гритс  авторам группы этой
проги
SAGE
Group
за  отличную идею выпуска
исходников редактора  и   начала   анализа
реализации данного продукта. Ждем  от  них
готовую версию энтого продукта.