ZX Zone 03 - Мысли - расскажу о том как я в первый раз увидел ПЦ и вообце просто по мыслю на компьютерные темы
Сегодня  здесь я вам расскажу о том как я в первый раз уви-
дел ПЦ и вообце просто по мыслю на компьютерные темы.Итак:    
   Первый  ПЦ я увидел в 1997 году у своего двоюродного брата.
Это был ламерский,полурабочий 486. На нем он играл в
WarCraft,
по-моему. При этом мне доказывая, что спектрум это уже shit. Я
сначала  в это поверил
(маленький был шалунишка :))
и перестал
играть  на спектруме. Мне хотелось чтобы у меня стоял такой же
компьютер, как и у моего брата. Проходит немного времени я са-
жусь за спектрум и играю в
EliteIII.
Найгравшись в волю я начи-
наю  коллекционировать  AY  музыку. Начинаю учиться взламывать
программы чтобы с них вытаскивать музыку. Вот тут-то я начинаю
понимать какой классный стоит у меня дома компьютер.К 1999 го-
ду  у  меня было три диска записано с AY музыкой. Для меня это
было  очень  круто.
Serg
к этому времени сделал игру
ЗАГАДКИ
в
которую я игрался,практически,каждый день. Все больше и больше
понимая,что компьютер
speccy
может все.Весной 1999 года Serg`а
заберают в армию.В 2000 году моему другу родители покупают
DE-
UDY
и мы с ним играемся в нее,практически,каждый день.На спек-
трум я забил. Включал я его лишь только для того  чтобы послу-
шать  AY музыку и все. Так и проходит время до 2001 года.
Serg
приходит  с армии и встречается с одним знакомым, который тоже
помешан на спектруме. Знакомый сидит за эмулятором спектрума и
Serg`y
дает название сайта откуда он берет игры для спектрума.
Serg
устраивается  на работу,где как раз во-время оказывается
доступ к и-нет`у. Вот тут-то и начинается рулез!  :)
Serg
с и-
нет`а списывает много новых игрух, демок, журналов. C того дня
спектрум для меня стал самым лучшим компьютером, чтобы там про
него не говорили у меня он будет жить в памяти долго даже,если
я брошу спектрум
(ну это вряд ли :))
.                         
   Вот и все на сегодня.
К содержанию