IzhNews 0A - Свежак 3 - обзор дем с фестиваля компьютерного искусства Constructions Chaos 2000: Fate.
┌─┐┌─┐┌─┐┌┬┬┐┌─┐┌┬┐
│││││││││││││││││││
│├┤│ ┤│││├  ┤│ ││ ┤
│││││││─┤││││││││││
└─┘└─┘└─┘└┴┴┘└┴┘└┴┘
(c) NoViSeT/BrC
──────────────────────────────────────────
Начало в предыдущей статье...
FATE
(c) DPL & OHG
Еще  одна  сравнительно неплохая рабо-
та, но, в принципе, и в ней нет каких-либо
конструктивных  новшеств  по  сравнению  с
другими   работами,   почти   все  эффекты
(чанковые) уже были когда-либо ранее, быть
может, немного в другом виде, реализованы,
но, все  же, работа  неплохо  смотрится  и
имеет право на существование среди множес-
тва порой отличных, а  порой  чуть  похуже
Спектрумовских демо.
Вот  и  все!
Ну, что  ж, все  работы
рассмотрены,  ну, а  теперь, если вы еще в
чем-то сомневаетесь, то, дочитав этот  но-
мер  до  конца, суйте  в  свой  старенький
скрипучий  дисковод  диск с демами и жмите
"ресет" для  еще  одного  просмотра. Хотя,
конечные  результаты  уже  объявлены, было
бы  не  плохо, если  каждый (да и ты тоже,
не  радуйся  :)  еще  раз определился, кто
же    на    самом    деле   какого   места
заслуживает.  Ну, а  то, что  вы  прочли в
сегодняшнем  СВЕЖАКЕ, ни в коем случае  не
должно   кардинально   повлиять   на  ваше
мнение, так  как  все, что тут изложено -
личная точка зрения автора.
    Хм... Ну, а вывод из всего этого можно
сделать  следующий:  остались  у  нас  еще
неплохие  демомейкеры  (кодеры, музыканты,
художники), способные творить неплохие ве-
щи, и, значит, несмотря на все  противоре-
чивые заявления, все же SPECCY RULEZ FORE-
VER, а кто против, тому писюк, как гово-
рится, в руки :).