Generation Z 02 - События 1 - добровольно покинул ряды lsg и oca наш кодер ex-mr. pi, ныне morphy.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                   события 1  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                                          genz ·---─-──-──────-┘


добровольно  покинул  ряды  lsg  и oca наш кодер ex-mr. pi, ныне
morphy.   причина:   недопонимание   с   организатором  группы -
pulsar'om.  быть может уход временный, быть может и нет... будем
надеяться на лучшее.

на  данный  момент  из  всей  o.c.a. (7  человек)  дееспособными
являются лишь 3 человека: pulsar, luka, risk.
на данный момент самой большой проблемой является то, что по lu-
k'e плачет армия :(. при неудачном стечении обстоятельств костя-
на забирут в армейку уже зимой...

до сих пор остаестся не ясна ситуация с ascii demopary 2003. как
говорит  ее  главный  организатор  и спонсор himik/pos думать об
этом  пока еще рано, да и не ясно - есть ли смысл вообще ее про-
водить,  т.к. уровень работ аски 2002 года явно оставляет желать
лучшего. хочется верить, что мы снова сможем потусоваться в иже-
вске на ascii 2oo3! himik, мы верим в тебя!

медленно,  но  верно идут работы над выпуском deja vu #0b. люди,
поддержим прекрасный журнал! держись, ёжик, мы с тобой!

новый  13 номер вместе с играми конкурса "твоя игра" можно зака-
зать  уже  сейчас!  стоимость  для россиян составляет 75р. адрес
прежний.