Optron 28 - Обратная связь - Пару слов об Оптроне 27. К вопросу о прикладном применении Спектрума.
Пару слов об "Оптроне" |27
{}В.Лоскутников
Прочитал
"Оптрон" |27
- неплохо. Особен-но интересна для меня была статья об исто-рии  создания
"отечественного" Спектрума.
Забавно.  Меня удивило, что всё это проис-ходило  достаточно  рано:  я о Спеке узналпозже  года  на  три относительно тех дат,что фигурировали в статье.  В
1987 г.
краем уха  я слышал что-то онеком  импортном бытовом компьютере, рабо-тающем  через телевизор. А "живьём" я уви-дел
Спектрум
в
1988 г.
Тогда в нашу конто-ру пришли выпускники из Харькова (из ХИРЭ,вроде  бы).  Один из этих ребят привез по-лусмонтированную плату и заканчивал монтажна моих глазах.  Нужно  отметить,  что в то время на мос-ковских   радиобарахолках  комплектации  кСпектруму практически не было: большинствопродавцов  радиодеталей  были  просто не вкурсе.  Были  единичные "залётные", прода-вавшие  по  безумным  ценам  германские  иочень  редко  "родные" процессора. Поэтомуменя  поразило взрывное изменение ситуации-  появилось  море  продавцов  с  платами,комплектацией.  Причём,  предлагавшиеся  визобилии платы были
"ленинградского" вари-анта.
Ну,  а в
89-м
на рынках уже предлагалосьморе  вариантов  плат  - и под "дип" и под"планар" самых различных модификаций. Дажеу  нас  в конторе кто-то не поленился раз-вести  плату под "планар" с модифицирован-ной схемой ленинградского варианта.  Таким   образом,   первая  информация  оСпектруме  ко  мне пришла с Украины. ЗатемСпектрум  стал распространяться со стороныБалтики,  что, опять же, подтверждает вашуверсию.  Я  убеждён,  что  распространениеСпектрума  началось именно со Львова: пер-вое, что я увидел - был именно
"Львовский"вариант.
Что  же до "возражения" на мою статью об
"электроудочке",
то повторю ещё раз: я неагитирую  за  этот девайс, и не утверждаю,что это - абсолютно безвредный способ лов-ли.  Я  лишь  не  согласен  с легендами обопустошении водоемов посредством "электро-удочки".  Способы  ловли и снасти совершенствуютсяна глазах, нагрузка рыбаков всех мастей наводоёмы  постоянно увеличивается. Хотя ко-личество рыбаков - величина почти постоян-ная.  Вот  и  ищут  причину:
"почему же неклюёт?!"
Причины,  по  моему  мнению, в основном,техногенные.  Где удобрения в воду попада-ют,  где  солярка, где сточные деревенскиеводы.  Беда в том, что бытовой химией сей-час  пользуются  повсеместно, даже в самыхглухих деревнях, где никаких очистительныхсооружений отродясь не было, поэтому
"Тай-ды",  "Аси"
и прочие "чудеса цивилизации"текут напрямую в реки и пруды.
А  в  случае  электроудочки парализующимфактором  для рыбы является ток, зависящийот напряжения, расстояния между электрода-ми,   их  площади  и  сопротивления  воды.Расстояние (обычно длина лодки) варьирует-ся в достаточно небольших пределах. Сопро-тивление воды зависит от конкретного водо-ёма.  Вот и получается - здесь ловишь (токпарализует),  а  где-то, где много солей вводе,  ток  может  достигать очень большихзначений,  и часть рыбы гибнет. Но очевид-но: при малом сопротивлении воды потребле-ние тока от источника будет
очень
большим,что  приведёт к быстрому разряду источникапитания,  не  говоря уже о выходе из строяключей  преобразователя. Кроме того, любой
нормальный
человек,  увидя  всплывшую ме-лочь,  прекратит
такую
рыбалку. Хотя бы изсоображений экономии аккумулятора.  Вывод прост - эксплуатировать нужно гра-мотно.  Ведь
у  любой снасти главная "де-таль" - голова хозяина.
По большому  счёту есть только один спо-соб,  не вредящий природе: поймал, посмот-рел и отпустил. Я как-то в
Интернете
поис-кал сайты по слову
"fishing".
Вывалилосьогромное количество ссылок,  большинство -сайты зарубежных  туристических  компаний,организующих  именно такую рыбалку - сел вкатер,  выехал,
поймал, сфотогафировался,отпустил.
У нас это как-то не принято.
──══
От редакции
══──
Сейчас
"электроудочка"
является  предме-том бурной дискуссии в эхоконференции
FIDOSU.HARDW.SCHEMES.
Поэтому мы и решили про-должить обсуждение этой темы в
"Оптроне".
──══════════──
К вопросу о "прикладном применении"            (письмо  читателя)
{}Валерий Огородников
В
"Оптроне" |27
меня заинтересовало упо-минание о
"прикладном применении" Спектру-ма.
В связи с этим хотелось бы поделитьсясобственным опытом.  Я работаю на должности заместителя глав-ного   конструктора   проекта
ОАО  "ЛАЗ"(Львовский автобусный завод).
Конечно, на-ше  предприятие,  как и большинство другихво Львове, сейчас, в осовном, простаивает,но,  тем  не  менее,  приходится всё времяоформлять   всевозможные  планы,  приказы,распоряжения,  служебные записки, письма ит.п.  Так,  например,  в  связи  с  этим самым
"президентским   саммитом"
первоначальнопланировалось изготовить 12 автобусов спе-циально  для  этого мероприятия. Но, из-заотсутствия  финансирования,  дело закончи-лось  тем,  что ЛАЗ передал городу во вре-менное пользование два собственных автобу-са.  Всё это сопровождалось обширной пере-пиской  и составлением всевозможных распо-ряжений и планов мероприятий.  Можно  представить,  чего  бы стоила этабезумная  бюрократическая карусель, оформ-ляйся  она  на  пишущей  машинке! Ведь приподготовке  иного документа приходится со-бирать  по  десять,  а то и больше виз - и
каждый из визирующих вносит свои поправки.
Вот тут-то  мне и приходит на помощь мой
домашний Спектрум!
Я забираю материалы до-мой и в течение вечера успеваю подготовитьдокументацию:  когда у тебя есть заготовкисо  всеми необходимыми "шапками", графами,подписями,  то  это не составляет никакоготруда.  С  этой  целью я использую
текстовый ре-дактор iS-DOS.
Его возможностей мне вполнехватает  -  и  это  при  том, что освоил яiS-DOS,  дай  Бог, на 60%. Должен сказать,что эта система стала по-настоящему "новымдыханием" для Спектрума!  Пользуясь
"Art Studio",
я могу  изобра-зить  всю  необходимую мне графическую ин-формацию - какие угодно рисунки (например,гербы,  эмблемы, прочую символику, а такжесхемы - в случае необходимости) и, при по-мощи
пакета "LOTUS"
без проблем соединитьграфику с текстом.
Базовый пакет iS-DOS
позволяет мне гото-вить бланки любой необходимой формы, изме-нять масштаб и шрифт, много чего ещё.  Распечатку  я  делаю на
девятиигольчатомматричном  принтере,
причём
с вполне удов-летворительным качеством.
Правда,  жизнь  показала,  что  пора ужерасширять память у моего Спектрума до, хо-тя  бы,
256K
(у меня сечас - 128K). Сделавэто,   я   смогу   в   iS-DOS'е  увеличить
RAM-DISK,
что, соответственно, значительноповысит  скорость работы с текстовыми фай-лами.  Да и
модем
было бы неплохо подключить -тем более,  что,  как сообщил
"Оптрон",
ульвовских  спектрумистов есть сейчас
"шлюзв Инернет"
(хотя,  как мне представляется,немалые  возможности даёт и связь в преде-лах
ZXNet,
да и просто двусторонняя модем-ная связь).  Конечно, можно было бы оставить Спектрумдля  игр, а "для престижу" приобрести что-то "крутое", но, здраво рассуждая, какой вэтом  смысл? К "крутым" моделям может бытьотнесено  то,  что классом выше, чем, хотябы,
386-ой компьютер.
Но для чего я мог быего  применить,  исходя  из своих реальныхпотребностей?  Для  того  же самого, с чемвполне справляется Спектрум?  У нас на работе стоит куча
"Пентиумов"
-да что толку-то, если нет людей, освоившихих
как  следует?!
Например, всего лишь наперевод из одной системы в другую (возник-ла  однажды  такая необходимость) пришлосьпотратить больше недели.  Думается,  если  бы  люди знали обо
всех
нынешних  реальных возможностях Спектрума,о  том,  что  ему не требуется специальныймонитор  (достаточно  телевизора), что емудля  полноценной работы вполне хватает од-ного дисковода, и ему не нужен винчестер -то пользователей Спектрума было бы гораздобольше.  А  что мы видим? Спектрумисты "варятся всобственном  соку". В печатной периодике -
только
об
IBM PC.
А  информация о том, как Спектрум мог быпомочь  при  ведении  домашнего хозяйства?Она ведь тоже, практически, отсутствует.
Ничего  хорошего  не  могу  сказать  и оспектрумовских
help'ах:
всё это, зачастую,составлено довольно-таки невнятно и неудо-бочитаемо.
"Чайникам",
применяющимСпектрум для работы (а ведь именно из них,по   идее,   должно  состоять  подавляющеебольшинство    пользователей),   требуетсяhelp,  составленный  в  привычной  для нихформе
"Инструкции по эксплуатации",
в ко-торой
чётко
перечисляется   последова-тельность
конкретных
действий (например,как пользоваться тем же одним дисководом).Сколько  времени у меня ушло впустую, покая  не уяснил, как это делается в различныхпрограммах  и  редакторах,  особенно  -  вiS-DOS!  При  этом такая инструкция должнабыть не электронной, а
печатной.
А её нет!  Ну,  а  игровое  применение  Спектрума -это,  конечно,  святое  дело. До сих пор яхраню  около шестидесяти магитофонных кас-сет  с играми. К сожалению, на что-то "длядуши"  практически  не  остаётся  времени.Разве  что  - просмотреть свежий
"Оптрон".
Кстати  сказать, вашу  газету я открыл длясебя совсем недавно, но уже успел стать еёпоклонником:    переписал    себе   полныйкомплект,  чтобы перечитать всю, начиная спервого номера.  В заключение  ещё  раз  подчеркну:
я наличном опыте убедился,  что Спектрум  пре-доставляет человеку множество самых разно-образных и при этом остро ему  необходимыхвозможностей.  Надо  только  чётко  о  нихзнать и уметь ими пользоваться.
──══
От редакции
══──
Данное письмо хорошо иллюстрирует нынеш-нее  состояние дел со
Спектрумом:
его при-менение  как игрового компьютера понемногуотходит  на  второй  план,  уступая  местоприкладному.  Всё больше пользователей на-чинают  применять  Спектрум в своей работе(причём, не только "канцелярской"). Редак-ции известен случай эффективного включенияСпектрума в линию управленя швейными стан-ками  с  числовым программным управлением.(Это практиковала одна фирма, занимающаясяпроизводством  обуви  - требовалась доста-точно сложная управляющая программа).  Ещё  одним перспективным прикладным при-менением  Спектрума является его использо-вание  в качестве средства связи. Растущийинтерес  читателей
"Оптрона"
к проблемам
ZXNet
это  подтверждает.  В дальнейшем мыпостараемся подробнее раскрыть эту тему.
──══════════──