Lprint 22 - BLOODWYCH - Рассказ по мотиву игры "BloodWych" (глава 5).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Bloodwych ░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Vovan
Глава 5.
Не  сомневаясь,  что  магия Книги поможет
ему, Марлок вытянул руки с Книгой вперед и
мысленно представил, как из них вырывается
огненный  поток,  пожирающий  все на своем
пути.   Но   ничего  не  произошло.  Книга
оставалась  просто книгой, и даже если она
действительно  содержала  в  себе  великую
силу,  то  сила  эта  затаилась  где-то  в
глубине страниц. А вот приближающийся враг
знал,  как  использовать свою магию, и уже
два   увесистых  огненных  шара  пролетели
рядом  с  Марлоком.  Понимая,  что  только
ловкость  ему  долго  не  поможет,  Марлок
наспех  воздвиг  магический щит и, обнажив
меч, бросился вперед. То ли метатель шаров
был  гораздо хуже подготовлен к рукопашной
схватке,  то  ли  меч  молодого мага начал
жить  собственной  жизнью,  но  через пару
секунд  на  краю  Кровавых  Топей  остался
только   Марлок.  Воодушевленный  победой,
юноша  рубанул  своим мечом по тянущейся к
нему из Топей руке. Меч легко отсек тут же
запрыгавшую  обратно  к  болоту  кисть, со
свистом  вошел  в багровую жижу, и обратно
вышла  только  половина  меча.  Решив, что
воевать   дальше   будет   затруднительно,
Марлок  поспешил  переправиться через Топи
обратно.  Думая  о  легкости,  с какой ему
удалось   получить   столь  важные  книги,
Марлок  вошел в лес. Дождь здесь почему-то
прекратился   и   вокруг   стояла  тишина,
показавшаяся юноше весьма зловещей. Однако
веских причин оставаться на месте не было,
а  вот его возвращения ждали очень многие,
и  поэтому  Марлок углубился в лес, начав,
таким  образом,  свое  путешествие  домой.
Прошло пару часов, но ничего не случилось.
Лес оставался таким же тихим и безмолвным,
звуков   погони   не   было  слышно,  даже
обостренное  внутреннее  чутье  ничего  не
подсказывало  Марлоку,  хотя  старик  Зэдд
говорил  о  толпах  существ,  охраняющих и
башню Зэндика, и лес.                     
 Пока  выглянувшее солнце опять не исчезло
за   тучами,   Марлок   достал  тетрадь  с
вытисненным  на ней гербом сэра Эдварда и,
не сбавляя шага, начал читать...          
                                          
 "Я,   Зотан   Ранмэйкер,  придворный  маг
Инлэйна,  по  своему желанию и с одобрения
Верховного   Мага   Страны  Зэддикуса  Зул
Зорандера,  отправился в этот поход вместе
с сэром Эдвардом по прозвищу 'Лев' и двумя
храбрыми  воинами,  чтобы помешать захвату
нашей   Страны  в  составе  шести  земель.
Понимая,    что   наших   сил   и   знаний
недостаточно  для  овладения Книгой Жизни,
целью  своей  миссии мы ставим уничтожение
колдуна Зэндика, свернувшего с пути Добра.
Если  мы  не  справимся с Зэндиком, то эти
записи  должны  помочь  тем, кто придет за
нами."                                    
                                          
 Марлок зевнул и перевернул страницу...
"День первый.                            
Благородные  пегасы перенесли нас на крышу
цитадели Зэндика, и я отпустил их. Если мы
победим,  то  сможем  вернуться  и сами, а
если  же  мы погибнем, то и помощь пегасов
не  будет нужна. Красавцы уже удалялись от
башни,  как  гигантская  молния  расколола
небо  и  поразила  всех  четверых. Их тела
исчезли  в яркой вспышке, только несколько
белых  перьев  медленно падали на землю. Я
ничего   не   смог   сделать   для   наших
величественных союзников, и память об этом
будет   преследовать   меня   все   время.
Единственные  в  Стране,  завезенные из-за
морей много лет назад, пегасы погибли, как
только  доставили  нас на место. Почему же
им  позволили  сделать  это?  Нет ли здесь
чьего-либо умысла? Не успел я так подумать
как  плиты  пола,  на  которых  мы стояли,
куда-то  исчезли,  и  мы полетели вниз. Не
знаю,  как долго мы падали, и падали ли мы
вообще. Скорее, мы просто парили в воздухе
в   окружении  полной  темноты.  Внезапная
вспышка,  и  мы  уже в небольшой комнатке.
Потолок   на  месте,  под  ногами  прочные
каменные  плиты  и  только  один  выход  в
стороне.  Сейчас я допишу эти строки, и мы
отправимся  на  поиски  Зэндика.  Он решил
дать  нам  шанс, сохранив наши жизни, и мы
воспользуемся этим шансом."