Think 07 - Фенечки - говорят дети.
╔═════════╗
               ║
ФЕНЕЧКИ
║
               ╚═════════╝

Ася услышала разговор о том, что обворова-
ли продовольственный магазин :
- Папа , а что - всё унесли ?
- Нет , перловку оставили...
- Конечно , зачем  бандитам перловка ? Они
  что , солдаты , что ли ?
Оля посмотрела рекламу по телевизору и за-
думчиво произносит :
- Если  уже  изобрели  бритвы  "жилет" для
  тёть , значит , скоро изобретут  тампакс
  для дядей.
- Наташа , ты в какой стране живёшь ?
- Радио России !
Настя (3 года) рассказывает дома :
- Подходит ко мне в  детском саду  мальчик
  такой неприличный  и  говорит : "Что си-
  дишь ,конфетка, пойдём ягодки собирать".
  У меня сердечко застукало и упало.
Ира загадывает загадку брату :
- Сидит дет , во сто шуб одет,кто его раз-
  девает , тот слёзы проливает. Кто это ?
- Наш дедушка !
- Почему ?
- Ну помнишь , когда  дедушка пришёл домой
  пьяный ?  Тётя Нина его раздевала и пла-
  кала.
Юлечка стоит на стуле и завороженно смот-
рит на дождик за окном :
- Мама , дождик шёл , шёл и сел в лужу.
Анюта (4 года) :
- Мама , а зачем нужны тампоны, которые по
  телевизору показывают ?
Мама деликатно просветила дочку. Анюта вы-
слушала и говорит задумчиво :
- Интересно ! А  почему  же  тогда дядя на
  улице сказал своей тёте : "Ты что ,Ната-
  лья, оглохла совсем , ничего не слышишь?
  Вынь "тампоксы" из ушей !"
Мама будит Таню утром :
- Проснись , опоздаешь в садик ! И как ты
  потом будешь в школу ходить ?
- А я не буду ходить в школу !
- И чем будешь заниматься ? Пойдёшь рабо-
  тать ?
- Нет, я буду пенсионером. Они не работа-
  ют, а зарплату получают !..
Коля  пришёл из детсада и жалуется , что
сегодня очень устал. Мама его спрашивает :
- Почему ты устал ?
- Мы с ребятами строили снежную крепость.
  А я занимался самым трудным делом - ру-
  ководил !
Кристина на приёме у сельского фельдшера:
- На что жалуешься ?
- На старшего братика Алёшу !
Кристина увидела дерево поваленное на до-
роге :
- Оно что без сознания совсем ?..
Оле положили в стакан серебрянную ложку ,
объяснив , что серебро убивает микробов !
Она возмущённо всплеснула руками :
- Не буду пить чай с мёртвыми микробами !
Дядя Саша любил футбол , и , чтобы доста-
вить ему удовольствие , Наташа говорит :
- А я знаю одного футболиста.
- И как его зовут ?
- Пенальти !
Бабушка посылает старшую сестрёнку Димы в
магазин за пряниками. Её долго нет , и ба-
бушка ворчит :
"Шляется где-то!."
Наконец,
Оксана пришла и Дима кидается к ней :
- Ну , что , шляники купила ?
Илья надел лыжи. Дедушка спрашивает его :
- Ты - спортсмен ?
- Я - лыжный человек !
Мама стоит у зеркала в нижнем белье. Юля
увидела и закричала :
- Папа, иди скорей сюда ! Мама , как в те-
  левизоре , сейчас секс показывает !..