RIP 08 - Marazm - UFO2 - Дьяволы без дна (Испорченным отгрузкам на вто-  рую неделю игры посвящается...)
(с) Werewolves

    Испорченым отгрузкам на вторую неделю игры ПОСВЯЩАЕТСЯ...

                         - UFO II -
                      (Дьяволы без дна)

 - Сэр, разрешите доложить, - слегка опухшее от тормозной жидко-
сти лицо Ветра просунулось в каюту майора.
 - О! Я-я, заходите Дар, - Ганс фон Штрассе поспешно натянул для
солидности шлем.
 - Это конечно не мое дело, - голосом ябеды, промямлил Ветер, -
но Сантан Смог опять исчез.
 - Совсем ?
 - Почти. Дверь на распашку, подлец оставил. Весь корабль затоп-
ил.
 - Ну и хорошо. Хоть влажную уборку провел.
 - Дык... - Ветер осекся, чуть не выдав про то, что вместе с Са-
нтаной исчезла тормозная жидкость.
 - Что, дык ?! Я вообще давно хотел вас спросить. Дар, кто вы по
национальности ?
 - Эммм... Индеец, - Нашелся Дар Ветер.
 - Хм... Неужели ?
 - Точно, точно! Все детство в джунглях, - ностальгически произ-
нес Ветер, вспоминая книжку про Тарзана.
 - Да ну ?
 - Бегу я, бывало, по джунглям, - начал  врать Ветер, - А кругом
колючки, кракодилы и ландыши. А я босиком  за водкой  в соседнее
племя. И так быстро бегу, что только ветер в ушах завывает... За
это Ветром и прозвали. Хотели: Быстрый Горный Баран, но я по пе-
ску тоже бегаю.
 - Босиком говорите ?
 - Как есть - босиком!
 - А ну-ка снимите носки.
 - Зачем ?
 - Проверить. Хм-м... Какие у вас грязные ноги, Дар. Небось, как
из джунглей пришли, так их и не мыли.
 - Мыл, - покраснел Ветер, - Когда ефрейтора получал - вымыл.
 - А сейчас вы кто ?
 - Майор.
 - Безобразие. Нас четверо и все майоры... Ну так что Сантана ?
 - Смог, Сэр!
 - Неужели наружу ?
 - Да. Я подозреваю, что на рыбалку отправился.
 - Куда ?!
 - Ну тромозн... Еду-то всю уже поели.
 - Кругом только песок и якори. Где он там рыбу видел ?
 - Говорит, в воде.
 В каюту завалил вдрызг пьяный Натан де Пьерфон.
 - Ссс-ер!
 - Прекратите Натан, туалет направо.
 - Сссасибо... - обалдело буркнул Натан и вывалился из каюты. До
слуха долго доносилось его падение с лестницы.
 - Дар, где Натан нашел здесь лестницу ?! Ведь корабль одноэтаж-
ный!
 - Хамит, Сэр!
 Натан понял, что с лестницей он лопухнулся и попытался изобраз-
ить спуск воды в унитазе.
 - Приказываю немедленно направить отряд на поиски Смога.
 - Сколько людей задействовать ?
 - Всех!
 - Нас трое, Сэр...
 - Вот трое и валите, - пробурчал Ганс.
 - Да, но нас трое вместе с вами.
 - Вот так всегда...

 - Сэр, разрешите...
 - Спокойно Дар, я вижу... Натан, перестаньте храпеть. Вы распу-
гаете всех Акватоидов, что жрать будем тогда ?
 - Ганс... Простите, Сэр. Я не вижу тут никого, - почесав за ух-
ом через скафандр, промычал Натан.
 - Вон он, бедняжка. На крышу залез... Эх, - сокрушенно вздохнул
Ганс, - такой молодой...
 Акватоид вереща от страха, носился по крыше и швырялся в идущих
гнилыми огурцами.
 - Дар, соберите огурцы, пока они не всплыли, - приказал Ганс.
 - Сэр, а почему огурцы так хорошо летают ? Мы-ж вроде под водой
находимся.
 - Прекратите строить из себя умника и задавать глупые вопросы.
 - Да, но...
 - Они летают ?
 - Летают.
 - Вот и собирайте.
 - Недаром Сэр вы главный, - уважительно произнес Ветер, - такой
образованный!
 - Положение обязывает... Заходите справа. Лестница  должна быть
там.
 Обойдя сооружение, Ветер обнаружил отсутствие лестницы. Малень-
кий Акватоид втянул ее  на крышу и грязно  ругаясь на эсперанто,
устроил танцы: нечто среднее между гапаком и брейкдансом.
 - Дикарь, - развел руками Ганс.
 - Сэр, - подал голос Натан, - кажется меня сейчас стошнит.
 - Прекратите Натан! Возьмите себя в руки, вы же солдат!
 - Да, но...
 - Паники и боязни я не потерплю! Вот вам, выпейте спирта...
 Стекло в шлеме Натана странно помутнело. Ветер злорадно потирал
в уме руки. Это немедленно заметил Ганс и сокрушенно покачал го-
ловой:
 - Как не стыдно, Дар!

 Сантана Смог повесив шлем на якорь, лежал на водорослях и лени-
во наблюдал за поплавком. Рыба отчаянно не клевала. Вот уже дес-
ятый раз она разгонялась, но каждый раз мимо якоря.
 - Клюет ? - послышалось над ухом.
 - Не-а, - отозвался Сантана.
 - На что ловишь ?
 - Ну если вот та клюнет, то на уху. А так сырую съем.
 - Класс! Можно рядом удочку забросить ?
 - Конечно, вдвоем веселее.
 Ташот размахнулся и забросил удочку далеко в водоросли. Подумав
с секунду, он снял с левого крючка якоря шлем Сантаны.
 - Можно я на ваш ?
 - Ага, только следить сам будешь.
 - Спасибо, - вежливо поблагодарил  Ташот и достал  из коробочки
маленький кристал.
 - Новая наживка ? - поинтересовался Сантана.
 - Хочу на Зербайт попробовать, - произнес Ташот и поплевав, пр-
имагнитил кристал на крюк.
 - Ну как оно вообще ? - Через минуту спросил Сантана.
 - Ну местами, - охотно отозвался Ташот, - Вот с корабля сбежал.
 - Да ну ?!
 - Жрать нечего. Акватоиды совсем оборзели, хотят НАС на мясо!
 - Сволочи, - Согласился Сантана, - А много их там у вас ?
 - Да плодятся... Высшая раса.
 - Может отодолжите парочку ? У нас тоже голодняк.
 - Да ради бога! Вы когда последний раз операцию по захвату про-
водили ?
 - Неделю назад. Ганс фон Штрассе тогда во сне увидел Марью Пет-
ровну с торпедным аппаратом. Так вот сразу по утряни...
 - А! Да, да. Помню. У вас еще, такой кучерявый, напился и в люк
к нам ломился. Рожи показывал, а потом уснул.
 - Точно! Это Натан, вы нам его тогда еще вечером под дверь пол-
ожили.
 Оба громко заржали.
 - Тихо. Кажется клюет, - прошептал Ташот.
 Якорь несколько раз вздрогнул и медленно стал погружаться в пе-
сок.  Ухвaтившись  за цепь с поплавком, Сантана и Ташот, кряхтя,
медленно выволокли якорь обратно.
 - Сорвался! - Огорчился Сантана.
 - И наживку сожрал! - Добавил Ташот.
 - Медноногов... - Процедили оба...

                                 ...to be continue. May be...