Nicron 99 - BBS - новости и структура ZXNet.
ZXNet (095)
(c) Wladimir Bulchukey
ZXNet (095) Coordinator
ZXNet: 500:95/462
Уважаемые пользователи ZXNet (095) !
   Hа основании пункта 1.2.5 Устава ZXNet,  позволяющего  Регио-
нальному Координатору передавать часть своих полномочий другому
лицу по своему усмотрению,  я  принял  решение  воспользоваться
этим правом. Представляю вам человека, который отныне будет  ис-
полнять основные обязанности Координатора 095-го региона ZXNet:
Илья Иванов, он же ZX-Shadow. По взаимной договоренности мы  по-
делили распределение полномочий следующим образом:  я  оставляю
за собой координацию  внешнего  роутинга  ZXNet (095),  ведение
списка пользователей "ph_vXXX" и "разрешение особо  тяжких  кон-
фликтов" (цитирую Устав). Илья Иванов - молодой и энергичный че-
ловек, успешно решающий экстремальные проблемы и  способный  ак-
тивно продвигать новое и прогрессивное в массы  ZX-народа,  что
он более чем отлично доказал внедрением EMS в Москве.  Собствен-
но, в течение этой "операции" вы все успели хорошо  познакомить-
ся с ним, и мне кажется, я свое слово уже сказал. Передаю слово
Илье Иванову:
-	-	-
(c) Илья Иванов (ZX-Shadow)
ZXNet (095) Coordinator
Приветствую весь ZX-Пипл! Как уже сказал Владимир, я  теперь
занимаюсь внутренними  проблемами  нашей  московской  сетки  на
CDOS модемах. В частности, с 24 августа будем отлаживать грамот-
ную систему передачи почты в сети. По-правильному это  называет-
ся роутингом или маршрутизацией. Мы это уже обсуждали  на одном
не самом давнем сисопнике и мне, что называется,  "дали флаг  в
руки".
Теперь всем сисопам ZXNet об открытии или закрытии  BBS  сооб-
щать напрямую лично мне, в редакции соответствующих газет инфор-
мация дойдет уже от меня. Поскольку рассылка предполагает собой
строгую организацию, то на всех сисопов сети  возлагается  боль-
шая ответственность. Тем, кто не хочет или  не  может  работать
как узел ZXNet, придется выйти из сети и открывать  независимую
BBS. Hапомню, что исключение станции из состава ZXNet или приня-
тие нового узла возможно только  после  согласования  с Советом
ZXNet и Региональным Координатором.
Маршрутизация предполагает собой  централизованное  и быстрое
хождение внутренней и внешней почты, распространение файлов  ти-
па "to all" по всем действующим узлам ZXNet, а также газет,  те-
леконференций и служебных объявлений. Естественно,  что  услуги
только для зарегистрированных пользователей ZXNet.
Примерная структура ZXNet
┌────┐
			   │GATE├─ другой шлюз или другая сеть
			   └─┬──┘
			  ┌──┴──┐
	       ┌──────────┤ HUB ├────────────┐
	    ┌──┴──┐	  └─────┘	  ┌──┴──┐
	 ┌──┤HOST ├────┐	       ┌──┤HOST ├────┐
	 │  └─────┘    │	       │  └─────┘    │
    ┌────┴─┐	   ┌───┴──┐	  ┌────┴─┐	 ┌───┴──┐
    │ NODE │	   │ NODE │	  │ NODE │	 │ NODE │
    └─┬┬┬┬─┘	   └─┬┬┬┬┬┘	  └─┬┬┬┬─┘	 └─┬┬┬┬┬┘
      ││││	     │││││	    ││││	   │││││
  Пользователи   Пользователи	Пользователи   Пользователи
Маршрутный лист будет раскачан по узлам мной лично с подробной
информацией и полным объяснением по интересующим вопросам.
С вопросами звонить с 21:00 до 00:00 ежедневно; тел. 555-6189.
Ilya Ivanov
                                             (500:95/550)