ZX Zone 03 - Письма - письма от Jeffie, Newart, DJ Hooligan, и Stefano.
Ну,а теперь я
(TJ)
буду отвечать на ваши письма.Итак,начнем:
Господа газетчики!                                            
Если вы хотите,чтобы ваши газеты читали БОЛЬШЕ людей,то выкла-
дывайте их на
Scenergy
или
Virtual TR-Dos
- единственные и не-
повторимые спектрум-сценовые центральные портал! Я сомневаюсь,
что каждый будет лазить по вашим сайтам и качать ваши ГАЗЕТЫ. 
Например,Козакос16 я только сейчас скачал.. и
Scl,
если уж надо
меня писать в Reader =)) ,то пиши меня как
Jeffie,
а не
C-Jeff.
нету "C" - умерло.. ==)))
Jeffie/mimic
TJ
> Во-первых, привет. Во-вторых,спасибо за письмо. В-третьих,
свою газету мы выкидываем только на
Virtual TR-DOS
. Теперь еце
будем выкидывать и на
www.zx-files.tk
. Так что иците нашу га-
зету на этих сайтах.
--------------------------------------------------------------
Здравствуйте,
zx-zone.
TJ
> Привет.
Вам самим  нравиться ваша газета?
TJ
> По  проведеному опросу: "Нравится ли вам наша газета?" Все
члены
ABS Group
ответили одназначно: "НРАВИТСЯ!" ;)
C какой целью вы ее делаете?
TJ
> Цель одна - обцение со спектрумистами всего мира через на-
шу газету.
В  последнее  время в связи с тотальной дешевизной пц, со всей
страны   юзверы/ламеры   повылаизили   в  инет,  и  что  мы  в
результате  имеем?  Кучу  мусора.  А разве можно иначе назвать
современную  прессу?
TJ
> Почему сразу ЛАМЕРЫ? Опыт приходит с годами.
Авторам даже в голову не приходит добыть матерьял самому,напи-
сать статью,проонализоровать новости и т.д.
TJ
> Сейчас  мы  сможем  добывать материал тк появился реальный
доступ в и-нет,а писать реальные письма смысла нет тк все-рав-
но на них ни кто не ответит.:(
Создание газет на спеке вылилось в отдельный вид творчества, и
это не удивительно,ведь чтобы писать программы,писать  музыку,
рисовать, надо не один год этому учиться. А писать... писать у
нас умеет каждый,в школе все наверное учились...А вот сравнить
свое творение с настояцей,с большой буквы Прессой
(spectrofon,
zx-format,zx-news...),
свое твочество почему-то никто не удосу-
жился,а преспокойно клепают всякие отбросы.
TJ
> Я уже говорил, но еце раз повторюсь:"Опыт приходит с года-
ми".
Вот  что надо изменить (на мой взгляд), чтобы газета перестала
быть таким убожеством:                                        
                                                              
1. Листалка. Page maker был гораздо удобнее и привычнее.      
2. Ворованая музыка. Слабо самим научиться? (а хотя зачем,ведь
   проце  позаимствовать,  так?).  Что на спектруме музыкантов
   не осталось? Сложно попросить чтобы помогли???             
   Имхо  с репертуаром у вас проблемы...
TJ
> C репертуаром у нас все ництяк!  :) Причины просты доступа
к и-нет`у у нас,практически,не было,а писать реальное письмо я
уже об этом написал чуть-чуть выше. Сейчас же есть достум к и-
нету так что музыканты БЕРЕГИТЕСЬ!
3. Оформление. Cтршно и убого,не умеешь рисовать,так не рисуй,
   посмотрите  на  тотже adventurer, просто и со скусом, у вас
   же беспорядочное нагроможение пикселей.
Откуда только взялся этот корявый фонт в главном меню?     
   Что за мусор справа... а... это же скролл бар, нда... лучше
   бы это было сплошное залитое знакоместо.
TJ
> На вкус и цвет товарица нет. :)
4. Фонт в листалке.Явно не лучший из суцествуюших.
TJ
>  Как  сказал
AloneCoder
цитирую:"Гигантомания SuXx!" и я с
ним согласен.
5. Что такое ПиСи? У вас жаргон прямо как у пц`ников, спектру-
   мисты intel/amd называют -> "пц".
TJ
> У нас в городе все называют intel/amd ПиСи,но тк мы спект-
румисты будем иметь ввиду. :)
[CGE] [ARTVIEW] [The Knight`s Arena] [IF Game] [Artview 4 RC] 
[рсх2scr  4  RC]  [IF Creator] [Astemex 4 GS] [Fire&Ice] то be
continued...
Slava Kalinin/UEWART^n-Discovery
Code, Gfx artist, AY & SID music fan
TJ
> Спасибо Слава за письмо.
--------------------------------------------------------------
Вот  и все письма на сегодня. Были еце письма от
DJ HOOLIGAU
и
Stefano
(из Италии),но их письма носят личный характер.Большой
привет вам.                                                   
Пишите письма на
zx-zone@mail.ru
К содержанию