Aspect 08 - Железо - Что такое "Тестер" и с чем его едят.
Для   работы   с   "железом"   необходимы
всевозможные     измерительные    приборы.
Частенько   новичков   шокирует   изобилие
всевозможных  шкал и обоначений. Помочь им
разобратся  в этой чудо-технике и призвана
данная статья.
──────────────────────────────────────────
ЧТО ТАКОЕ ТЕСТЕР, И С ЧЕМ ЕГО ЕДЯТ.
1. Зачем это нужно.
Вообразим   ситуацию:   собираем  схемку,
скажем, блокиратора порта #1ffd.
 Собрали,  включаем  комп, а он лежит и не
дышит,  причем схемка собрана правильно, и
элементы  все рабoчие. Ага, значит провода
"полетели".  Но  какой  из  них?    Можно,
конечно,  использовать  для этого нехитрые
технические      приспособления,     вроде
отрывания  проводков  и  запаивания  на их
место   образцового   (т.е.   про  который
известно, что он рабочий). Но скорее всего
это  закончится  сожженой платой. А что же
делать?   Притащить   омметр,  и  замерить
сопротивление  проводников. Хорошо, а если
надо  будет измерить постоянное напряжение
на резисторе, то мы сделаем это при помощи
вольтметра   постоянного   напряжения.   А
напряжение  в  сети  будем мерить не двумя
пальцами,    а   вольтметром   переменного
напряжения.  Ток  в  цепи, соответственно,
будем  мерить  амперметром.  А  вот теперь
представьте:  собираете вы схемку, а рядом
с   вами   на   столе   омметр,  вольтметры
разные, амперметр.   Хорошо    если   стол
большой...  Так  вот  для  того,  чтобы не
мучаясь проводить вышеописанные измерения,
можно   пользоваться  просто  тестером,  в
котором объединены все эти приборы.
2. Первое знакомство.
Как  правило, на тестере можно обнаружить
гнезда, куда вставляются, нет,не пальцы -
штекеры    измерительных   иголок.   Около
штекеров  нарисованы  значки  "+"  и  "-",
показывющие полярность подключения. Плюсик
изображен  красным  цветом, и в то гнездо,
около  которого  он  стоит,  надо  втыкать
штекер красной измерительной иголки, а там
где  минус  -  черной.  Далее,  осматривая
корпус  сего прибора, можно заметить шкалу
со   стрелочкой,   а   на   ней   какие-то
таинственые    надписи.    Обычно,    если
приглядется, можно заметить переключатель,
с  помощью  которого  можно  выбирать  тип
измерения  и его диапазон. Про  загадочный
потенциометр   на   боку  тестера  я  пока
умолчу.  Чуть подробнее о шкале: обычно на
ней   можно   найти  серебристую  полоску,
которая   служит  для  повышения  точности
измерения.    Чтобы   получить   показания
прибора   нужно смотреть на стрелочку так,
чтобы   она   закрывала   свое  отражение.
Кстати,   если  вы  посмотрите  на  тестер
сзади,  то  увидите  винтик. Так вот, если
отвернуть  винтик  и  снять  крышку, можно
обнаружить место  под батарейку, в которое
и надлежит вставить, соблюдая полярность.
3. Измерение постоянного напряжения.
Переключатель надо поставить в сектор "DC
V"(что  означает "постояннoe напряжение").
Далее,    поставим   максимальный   предел
измерения  - циферки, написанные в секторе
"DC  V"  (например если у вас там написано
2.5,10,50,250,1000  то надо поставить 1000
).  Зачем  так  много? А кто ж его знает -
может  вы  включите предел 2.5 В, а в цепи
будет    800...    Тогда    можете   смело
выбрасывать  свой  тестер.  Далее, втыкаем
штекеры в гнезда, и с садистской улыбочкой
подключаем  параллельно  элементу цепи, на
котором   собираемся  измерить  напряжение
(вольтметр  обладает большим сопротивлени-
ем, и если вы его врубите последовательно,
то  ток  по  цепи  течь  не  будет).  Если
стрелочка   старается   проломить   стенку
прибора, вы неправильно подключились - как
правило,   достаточно   поменять   местами
иголки, и все будет OK. Смотрим вниматель-
но на шкалу... На которую из них? А на ту,
около  которой слева (или справа) написано
"AC  DC"  или  "DC".  Далее,  выбираем  те
надписи  около  нее, которые соответствуют
поставленному  пределу   измерения. Тоесть
для 250 В выбираем 250, для 50 В - 50, для
10 В - 10, для 1000 В  -  10,20  или  250,
только надо будет домножать соответственно
на 100,20 или 4, для  2.5 В - 250, и пока-
зания будем делить на 100.  А что  делать,
если  стрелка на 0? Надо менять предел из-
мерения: если был 1000 В - ставим 250 В, и
так далее.  А  вот  если   при 2.5 вольтах
тоже будет 0, то  это 0, и  никуда от него
не  деться. Да, еще: если   вам   взбредет
в голову померить напряжение у импульсного
тока(например выпрямленного), то оно будет
равно     среднему    значению,    а    не
максимальному.
4. Измерение переменных напряжений.
Для измерения переменных напряжений необ-
ходимо  поставить  переключатель  в сектор
"AC  V", а  далее  все  как  в  предыдущем
пункте, только  полярность никакой роли не
играет.
5. Измерение силы тока.
Поставим  переключатель  в  сектор "DC A"
(т.к.  мы  будем  мерить  постоянный ток).
Далее  методика такая же как при измерении
постоянных    напряжений,   но   АМПЕРМЕТР
ПОДКЛЮЧАЕТСЯ  В РАЗРЫВ ЦЕПИ, т.е. ПОСЛЕДО-
ВАТЕЛЬНО. Если  вы не  выполните это усло-
вие,  тестер  у  вас станет обогревателем,
утюгом  и тостером в одном лице... Короче,
сгорит  он.  Также  имеет  смысл  пояснить
странные надписи около пределов: греческоя
буква  "мю"  означает что данный ток дан в
микроамперах,   а   латинская   "m"   -  в
миллиамперах.
6. Измерение сопротивлений.
Переключатель  надо  поставить  в позицию
"омега",  а  штекеры  воткнуть  в разъемы.
Затем,  замыкаем две измерительные иголки,
и    потенциометром    на   боку   тестера
добиваемся        нулевого       положения
стрелки(измерения   проводятся  по  шкале,
около  которой  написано  "OHMS",  что  по
русски  означает  "омы". Добившись  этого,
выбираете  предел  измерения,  по которому
показания  или умножаются на 10, или сразу
считаются  в  килоомах.  Далее соединяем с
выводами       исследуемого      резистора
измерительные    иголки,    и   запоминаем
показания. Очень удобно при помощи омметра
проверять  провода  на разрыв, т.к. разрыв
имеет     сопротивление,   а   у   провода
(короткого) сопротивление нулевое. Ну вот,
ставим  переключатель  в  положение "1K" и
соединяем  иголки  с концами провода. Если
сопротивление  0 - провод нормальный, ну а
если не 0, то все с ним ясно.
Ну  вот  и  все  что  я  могу  сказать не
погружаясь в непролазные дебри теории.
(c)Trusov Ilya.
P.S. Могут быть и другие обозначения:
┌────────────┬──┐
            │DC V        │-V│
            ├────────────┼──┤
            │AS DC или DC│-V│
            ├────────────┼──┤
            │AC V        │ўV│
            ├────────────┼──┤
            │DC A        │ A│
            └────────────┴──┘
Редакция.