Optron 27 - Обратная связь - ZX-Net - это круто.
ZXNet - это круто!
            (Письмо читателя)
{}Gena Busher, 1999
Немного о себе
Я   отношу   себя  к  первому  поколению
спектрумистов:    собрaл    свой    первый
Spectrum-48
ещё  в
1987 г,
когдa он был
диковинкой и только нaчинaл выходить в нa-
род - а у рaдиолюбителей тогда был популя-
рен  компьютер
Рaдио-86РK,
построенный нa
прaдедушке
Z80
-
K580ИK80
- и имевший
16K
пaмяти.
Работая на Спектруме, я дошёл до уровня
Scorpion/Z80B/256K-ram/48K-rom/FDD-5"25/
      AY-3-8912/Soundrive(Covox*4)/
    ZX-LprintIII + Programmator EPPROM
              + C-DOS modem.
Одно  время мне казалось, что Спектрум -
это  детство компьютерщика, и пора перехо-
дить  на  более  "солидную"  платформу. Но
вот,  благодаря усилиям
Владимира Климуса,
Андрея  Стегницкого
и  их  товарищей,  во
Львове появилась
ZX-газета "Оптрон",
а за-
тем - и сеть
LvivZXNet.
А  это  означает,
что  теперь у львовских спектрумистов есть
свои собственные
BBS
и шлюз в
Internet.
Читая
"Оптрон",
общаясь с его авторами,
я всё больше убеждался, что Спектрум - это
вовсе не забава для малолеток. Собственно,
это  и послужило причиной того, что я при-
обрел
C-DOS modem
и включился в
ZXNet.
Фантастическая страна
Hеужели  я попaл в эту фaнтaстическую и,
кaзaлось  бы, невидимую страну
ZXNet?
Если
бы
сэр Kлaйв Синклер
узнaл о существовaнии
этой  сети,  то нaверное, лопнул бы от зa-
висти,  что  он  ещё не её поинт! Создавая
свой  компьютер,  он,  небось, и не думaл,
что Spectrum получит тaкое рaзвитие!
  Общаясь в сети, её участники могут полу-
чить  необходимую им информацию по софту и
железу,  оперативно  консультироваться  со
своими  товарищами в случае каких-либо за-
труднений, обсудить спектрумистские и про-
чие новости,  наконец, просто перекинуться
парой шуток.
  Неплохим развлечением послужило обсужде-
ние темы
"Задолбали иеговисты!":
каждый из
поинтов  смог  вспомнить  что-то забавное.
Был  предложен  и  рецепт,  как бороться с
этой напастью: когда к одному из наших по-
интов  "подгребла" пара иеговистов с пред-
ложением  помолиться, тот в ответ затянул:
"Харе  Кришна,  Харе Рама!.."
- иеговистов
как ветром сдуло!
  Но вот в сети появилось грозное объявле-
ние
сисопа:
"Всем поинтам собраться вмес-
те.  С собой иметь бутылку пива для
босса.
За неявку - штрафные санкции..."
Священные традиции
Совместное  торжественное распитие поин-
тами  пива - это, можно сказать, священная
традиция, восходящая к незапамятным време-
нам  первых  модемных сеансов связи. Ещё с
тех  пор  фидошниками было установлено не-
зыблемое правило:
участникам сети периоди-
чески собираться вместе для непосредствен-
ного  общения  друг  с другом
(поинтовки).
При этом, поскольку сеть держится на голом
энтузиазме  её администраторов, их полага-
ется
блaгодaрить  пивом зa тaкой нелёгкий
труд.
Ну и, естественно, себя при этом не
забывать.
  Когда создавалась сеть
ZXNet,
то она пе-
реняла организацию, структуру и традиции у
своей старшей сестры -
FIDO.
Вот наш сисоп
и  напомнил поинтам об одной из таких тра-
диций.
Первая поинтовка
И  вот, наконец, она состоялась -
первая
в истории Львова поинтовка спектрумистов!
Прежде всего мы обсудили постоянное мес-
то  будущих сборов. Предложения собираться
"под ногами Шевченко"
либо
"за спиной Гру-
шевского"
были отвергнуты - мы решили "ид-
ти  по стопам" фидошников. Выбор был оста-
новлен на уличном кафе в нижней части пар-
ка  Костюшко: там собираются поинты 106-го
узла Fido.
  Расселись за столиками, пиво плавно рас-
пределилось  между поинтами - и пошёл про-
цесс  впитывания, личного знакомства и об-
суждения насущных проблем.
  В  последнее  время в
ZXNet
бурно обсуж-
дался  так  называемый
"НФСП"
- и на поин-
товке  мы  не  могли  обойти его стороной.
Оказалось,  что наш босс оканчивает юрфак,
и  тема его дипломной работы - как раз ор-
ганизация  благотворительных  фондов.  Так
что  очень интересно было послушать харак-
теристику этой проблемы с юридической точ-
ки зрения.
  Обсуждалась  и наша родимая
BBS.
Для то-
го, чтобы поощрить её создателей, мы реши-
ли  удлинить специально для них график BBS
на один час.
  Решались и дисциплинарные вопросы. Одно-
го  малоактивного  поинта, который, вдоба-
вок, не явился на встречу без уважительных
причин,  единогласно  было решено наказать
недельным отключением от сети.
  Ну, конечно, было и просто общение: сеть
сетью, а личный разговор ничем виртуальным
не заменишь.
"До следующей поинтовки!"
- прощались мы
друг с другом, расходясь со своего первого
сбора.
──══════════──