Lprint 08 - Дискуссия - IBM is the BEST???
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Дискуссия ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
 WW:  Вот  наконец-то  пришло  письмо  по  волнующему,  наверное
многих, вопросу:

(с) Space5
		      IBM - IS THE BEST ???    

 В этой статье я бы хотел затронуть волнующую очень многих тему:
"IBM or Speccy ???". Как заметил в ECHO#3 глубокоуважаемый IMP ,
сравнивать  эти машины не имеет смысла, т.к. это, по его мнению,
совсем  разные вещи ( Spectrum - велосипед, а IBM - автомобиль).
Я даже в чем-то с ним соглашусь,но здесь есть ряд "НО". И сейчас
я  собираюсь обсудить с вами эти самые "НО". Во-первых: наверное
многие  из вас заметили, что почти все люди, покинувшие Speccy и
перелезшие на так называемую "IBMсцену", словно в воду канули. О
них, как говорится, ни слуху, ни духу. Возникает вопрос: "Почему
?"  По-моему,  ответ  очевиден:  поставьте  к примеру себя на их
место  и  подумайте,  чем  вы будете заниматься. Если вы были на
Speccy крутым кодером, то вероятно и на IBM вы захотите написать
что-либо  выдающееся.  Но  посмотрите вокруг: рынок программного
обеспечения до отказа забит высококачественным софтом зарубежных
фирм,  и  User с удовольствием приобретает эти программы. И вряд
ли   вы,   новоиспеченный   IBM'щик,  составите  своими  прогами
конкуренцию  MicroSoft'у  или другим заморским фирмам, за долгие
годы   работы   на  рынке  программного  обеспечения  накопившим
огромный  опыт  работы.  Вот  и  получается: купил компьютер, да
только не знаю для чего.
 Во-вторых:  купленный  вами  "Пентюк"  через  год-два устареет,
появятся новые модели компов (то же самое произошло и с 286-ми и
386-ми  моделями, скоро и "четверку" постигнет их участь), и вам
придется  снова собирать огромные деньги на новую тачку. Кстати,
опять  возникает  вопрос:  почему  чем  программа новее, тем она
упорнее  отказывается  нормально (имеется ввиду скорость работы)
пахать  на  "тройке"  или  "четверке" ? Все просто: зачем умному
дяде  программисту  сушить  мозги и стараться написать программу
такими  ухищренными  методами,  чтобы  она нормально работала на
устаревших  компах, если в его распоряжении имеется 32мБайта ОЗУ
и  крутой  процессор  Pentium с супервозможностями? Тем самым он
даже  способствует  быстрому  распространению  новых тачек среди
населения,  он  как  бы намекает: "Купи себе Pentium, и тогда ты
сможешь  поиграть  в  мою  новую  игру",  а  Билли  (в смысле не
Клинтон, а Гейтс) все больше и больше набивает свой карман...
 В-третьих:  купив  себе  новый  комп,  вы надолго откажетесь от
своего   любимого  пива,  т.к.  карман  на  неопределенный  срок
опустеет  (ну  есть,  конечно, люди богатые, но их довольно-таки
немного).  А  прикиньте,  сколько бы вы могли купить Синклеров с
различного  рода  прибомбасами  хотя бы за те деньги, которые вы
вложите  в  покупку  нового монитора SVGA (300$ как минимум). Ну
что, убедительно ? Вы уже передумали покупать IBM ? Если нет, то
читайте дальше...
 После  прочтения  моих заметок относительно программирования на
IBM  у  вас  может  возникнуть возражение: "Но на Pentium'е ведь
можно  не  только программировать !" - "А что же тогда ?" спрошу
я. Мультимедиа ? Да, это круто, но все же наш народ больше любит
смотреть  видео. Да и изображение на видике круче (ну не всегда,
конечно  (все  зависит от качества записи)). Игры ? Да, это тоже
круто,  но  если  уж  сильно  охота  играться, то купи себе SEGA
PlayStation  или  Panasonic 3-DO, ну или Nintendo и тусуйся хоть
до  посинения,  дешевле  обойдется. Музыка ? Да, и это круто, но
для чего же изобрели магнитофоны и проигрыватели CD-дисков ?
 И  эта  тема поистине неисчерпаема, посему в заключение приведу
цитаты  из  статьи  Nemo  "Платформа  для  "Spectrum"  для новой
России":
 "Работа  на  такой  сверхусложненной технике как IBM приводит к
неоправданным  потерям  времени,  сил  и  средств, несоразмерных
получаемым    результатам.    Техника   IBM   не   соответствует
экономическим   реалиям  России,  и  обвальное  падение  цен  на
компьютеры  объясняется именно этим, а не очередным "техническим
прорывом" США в индустрии..."
 "Иногда пользователям Спектрума намекают на то, что они отстали
от   времени,   не   переходя   на   платформу   PC.  Автору  же
представляется,   что   по  счастливой  случайности  им  удалось
избежать  этого  соблазна. Если они действительно отстают, то от
стада  соотечественников,  ломанувшихся туда всем скопом. Причем
стадный  эффект  сработал  благодаря  ее  величеству Официальной
Доктрине..."
 Уф-ф-ф  ! Ну вроде бы все. Но не надейтесь! На этой статье я не
закрываю  сию  тему,  и,  возможно,  вы  еще  увидите  на  своих
мониторах тексты, подписанные скромным псевдонимом: Space5!
 P.S.  Если  у кого-то возникнут мысли по поводу моей статьи, то
пожалуйста оставляйте свои замечания, предложения, высказывания,
наезды  и  проч.  на  ABIGOR  bbs,  я с удовольствием вам отвечу
(наездом :)).
 
 WW:  Думаю  наезды  тут  будут неуместны... Мое мнение по этому
вопросу  следующее:  Я почти (!) с тобой согласен. Но! если бы у
меня была возможность (финансовая) купить хотя бы 286 машину, то
я  бы  это непременно бы сделал. Таких графических возможностей,
как на  IBM - на  Speccy нет и, скорее  всего  никогда не будет.
Взять  хотя  бы  тот  же  3D-studio, я просто позавидовал, когда
увидел,  что  вытворяет эта программа (правда кое-что она делала
безобразно  медленно, но это уже проблема памяти). Я уже молчу о
более   новых   графичеких  прогах, по  рассказу  моих  знакомых
IBM'щиков  -  это  просто сказка. Естественно,  я  бы  с большим
удовольствием  и  комфортом  рисовал бы на IBM или Amiga (второе
предпочтительнее),  правда  под  платформу  Speccy  (его я брошу
только,    если    останусь   его   единственным   и   последним
пользователем).
 Моя позиция может показаться противоречивой  и спорной, но IBM,
в моем понимании, хорошее  подспорье... для  Speccy  и не  более
этого. Надеюсь что у читателей есть свое мнение по этому вопросу
поэтому жду откликов.