Polesse 14 - От редакции - Газете исполнился год...
┌────────────────────────────────────────┐
│ ██▓▓▒░ ПРИВЕТСТВИЕ ОТ РЕДАКЦИИ ░▒▒▓▓██ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Yooooo!!! Yabba Dabba Doo!!!  "Полесье"
вновь с вами! Вы рады? Мы тоже. После поч-
ти двухмесячного анабиоза мы снова в строю
и приветствуем всех, кто нас слышит, видит
и осязает ;-). Пользуясь случаем, хотелось
бы  поздравить  вас  с  наступающим  Новым
- #07D0 годом, пожелать всего, самого наи-
лучшего и чтобы на ваших компьютерах нико-
гда не возникала "проблема Y2K" ;-).
   Существует  и еще один  повод  для поз-
дравлений, на этот раз - нашей газеты. Все
дело...  нет, не в волшебных пузырьках :-)
(они тоже будут,  но  немного  погодя),  а
в том, что ровно год назад увидел свет ну-
левой выпуск нашей  газеты.  С  годовщиной
тебя, "Полесье"!...
   Обернемся  на один год назад.  14-номе-
ров: много это или мало?  С одной стороны,
пройден достойный  путь, газета  выдержала
испытание временем, которое многие издания
так и не сумели преодолеть. Но положа руку
на сердце, скажу - можно было бы сделать и
больше,  это  безусловно так. К сожалению,
мы все люди и подвержены и нехватке време-
ни, да и чего скрывать, обыкновенной лени.
И в новом году  мы  не собираемся почивать
на лаврах. Газета выходила и будет продол-
жать выходить. Но многое зависит и от вас,
уважаемые читатели.  Вместе с вами мы смо-
жем  работать гораздо более  эффективно  и
намного чаще радовать вас новыми номерами.
   С Новым Годом, друзья!