Optron 13 - Рубрика X - о новинках: операция P.Р., The Puzzle, Maga Pic v1.01, Boovie, Towdie.
╔════────           ║           │
Рубрика X
│                             ║                     ────════╝
(C) Павел Высоцкий (Gendalf), 1998
Долог путь до переправы... Но вот прошлопару недель и я, ваш паромщик, опять с ва-ми.  Надеюсь,  вы не утоните в этом мощномпотоке  новья,  которое  приплыло к нам изближнего зарубежья.  Итак, что мы имеем с гуся.  К  нам  пришла  отутюженная и новенькаяаркадная  адвентюра "Операция Р.Р." by (C)Galaxy.  И  хоть  из авторов "48 утюгов" вновом  проекте  никто участия не принимал,но   кое-какое  сходство  между  игрушкамиесть.  А  теперь  огорчу: в игре всего двауровня. Правда объем их достаточно солиден- если верить авторам во всей игре 150 иг-ровых  экранов. В каждом уровне можно выб-рать  одну из четырех музыкальных компози-ций  -  по моему, такая возможность раньшебыла  только в гонках "Lotus". Графика от-личная,  текстики  тоже ничего, но сюжет внекоторых  местах, особенно в начале, при-храмывает  на правую, а может еще и на ле-вую  ногу.  Бревно, которое можно положитьна  облако - это конгениально. Но в общем,игрушка  на  "5". Демо-версию можете поис-кать в "ZX-Format'е #7"."ThePUZZLE"   -игра    дляВас.   Так,по  крайнеймере,   ут-верждаетавтор. Ана-лог    нас-тольной иг-ры: собира-ние картин-ки       изразбросан-ных частей.Картинкискачаны ди-гитайзеромс  украинских  телевизионных  каналов, чтосамо  по себе вызывает интерес. Можно выб-рать музыку под ковокс, что тоже занятно.  "MegaPic 1.01" - просмотрщик конвертиро-ванных с PC картинок и куча картинок к не-му.  Без  комментариев.  Скажу только, чтоэтот  неплохой  просмотрщик  сделал СергейЗверко  из  города Сумы. Не хватает толькоконвертилки к нему.  Ну,   и  еще  пару  ресторенных  игр  отX-Project.          "Boovie"  -  логическая  игрушка. В моихзакромах  она  уже  давно лежит, но в этойновой версии есть титульная картинка и от-дельный  help.                                     "Тowdie" - опять аркадная адвентюра. От-личная графика: просто очень хочется сестьи поиграть, но остaнавливает то, что глав-ный  герой  -  этакий прикольный ушастик -общается  только  на  словацком языке. Ос-тальные  такие релизы описывать не буду: вних  и  восемдесят шестом было неинтересноиграть.  Вот и все, ребята ;-)  У меня можно записать все эти программы,и  еще много других хороших вещей. Так чтозвоните  (телехвон, вернее его номер - ни-же).
С уважением,                            Павел Высоцкий                              (Gendalf/IF)                           (0322) 64-34-88
──══════════──