Buzz 18 - Почта BUZZ'a - О рынке ПО (Письмо от BLAZ'а).
▐█▐█▐▐▐█▐█
                        ▐▐▐▐▐▐ ▌▐▐
                        ▐▐▐▐▐▐ ▌▐▐
                        ▐▐▐▐▐█ ▌▐█
                        ▐▐▐█ ▐ ▌▐▐ █ █ █

                Здраствуйте создатели газеты "BUZZ"!

   Прочитав  очередной  раз  "BUZZ"  и  собрав все мысли воедино
решил написать Вам, что собственно делаю.

BUZZ> Ну и правильно делаешь!

   В начале хотелось бы узнать почему нет никакой реакции от вас
по   поводу  об'явленного  вами  конкурса  картинок  набраных  в
текстовом редакторе? Хотя бы парочку картинок показали бы...

BUZZ> Обьясняем. Всего на конкурс пришло две работы - это твоя и
      работа GAS13. И все! Так что мы считаем  этот  конкурс  не
      состоявшимся. А жаль. Печатать мы эти работы  наверное  не
      будем. А лучше посмотрите примеры ascii!

   Теперь мой об'емный груз про "ASM vs SNS" и вобще...
   Прочитав  разные  статьи  и наткнувшись на эту (ASM vs SNS) я
сперва   улыбнулся   и   вспомнил   Инфорком...   Почему  это  я
разулыбался,  собственно?  Да  потому  что  это  НЕ РЕАЛЬНО! Вот
небольшой   пример:   Инфорком   сколько  вложил  сил,  средств.
Казалось,  что  если  кому и суждено создать хотя бы предпосылки
для  нормального  рынка  ПО  то  это  только  ему, но ему это не
получилось...  А  все дело в нас самих ведь мы привыкли ко всему
бесплатному  и  чтобы все  за  нас  делали  другие  (пример: нет
нормального  и  полного стандарта на железо и написание ПО) да и
ситуация  сложилась  у  нас  с  новыми  компами просто комичная:
выпускаются  сейчас только компьютеры с памятью больше 128 kb, а
весь новый софт пишется для 128 kb и может быть есть возможность
использовать   дополнительную  память,  тогда  какой  мне  резон
покупать   себе   навороченный  KAY-1024?  Да  и  манера  писать
большинство игр и демок под Pentagon тоже не rulez, порабы уже и
на KAY/Scorpion переходить...

BUZZ> Тут я не согласен, по-моему стандарт давно есть - это  Pe-
      ntagon 128, да и распространен он больше и не удивительно,
      что почти весь soft идет именно под него. Сделай  ты  игру
      под KAY-1024 и ее увидят считанные единицы. Хотя с  другой
      стороны это как бы толчек к апгрейду.
      
   После всего выше сказаного надеяться на то, что кто-то сможет
претворить  в жизнь какой либо грандиозный план,не приходится...
Лично  я  вижу  только  один выход это поэтапное введнние данных
проэктов.  А вобще, если один из данных проэктов получится то, я
думаю,  это  будет  лучшим,  что  можно сделать для укрепления и
расширения SPECCY!!!

> Все  выше сказаное сугубо личное.  Автор не ставил перед собой
целью критиковать кого-либо или что-либо... <
 
   Пару  слов  по  поводу  рубрики  "BLACK METAL". ASH, почему в
твоей статье, где ты давал свой TOP TEN совсем нет группы CREMA-
TORY, а? Да, я бы все ж MOONSPELLS не ставил бы так низко...
   Хотелось  бы еще почитать о групах, твоих взглядах...вообще я
себя  не  отношу ни к одной из существующих религий, а особено к
христианской с ее манерой помпезности... И еще хотел бы услышать
твое мнение о группе "WHITE ZOMBIE".
   Жду твою рубрику в новом номере "BUZZ"...

BUZZ> На страницах BUZZ'а наврятли, т.к. Ash сечас отделился  от
      EI и выпускает свою газету. Возможно там он тебе и ответит
      на твои вопросы. Хотя если Ash согласится, то и BUZZ'е.

        Спасибо за внимание, успехов вам!!!

BUZZ> Спасибо тебе, что написал! Успехов и тебе!

        BEST WISHES, BLAZzz'99.

BUZZ> BEST WISHES, BUZZzz'99 :)

ZX-WORD 2.52                                        Новороссийск