ZX Pilot 09 - FANTASY - Крутая программа Гороскоп.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
     FANTASY        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) SLENDER

   Сегодня  я  достал новую программу - "Гороскоп". Мне сказали,
что  эта  программа  поможет  мне узнать себя, наладит мои дела,
подскажет, что делать и много чего еще. ну что ж, посмотрим!
   ... Так: ввожу  сегодняшнюю  дату,  дату  своего  рождения...
... Посмотрим,  что  у  нас там в разделе "Гороскоп на сегодня"?
"Этот день  крайне  неблагоприятен  для  Вас,  Вас  будут мучить
головные  боли." - действительно, сегодня у меня все ваалится из
рук, да и голова с утра ну прямо раскалывается! ... стоп ... так
и есть!  Я неправильно ввел дату.  (...)  Ну, теперь все введено
правильно. Так что же все-таки у нас в этом разделе?
   "Этот  день очень  благоприятен, со здоровьем у Вас будет все
в порядке, вам будет сопутствовать удача."
   Поразительно,  как  эта  программа все так точно угадала! Мне
действительно сегодня везет, а иначе я бы и не заметил, что ввел
не ту дату, и моя голова не перестала бы болеть.
   Так,  а  что  это  за раздел "Энергетические биоритмы жизни"?
... Как  интересно!  Оказывается,  наибольший  подъем  жизненной
активности придется на 163 год моей жизни. Ну,хоть что-то у меня
будет к тому времени подниматься!
   Теперь  посмотрю,  как  располагались  звезды  во время моего
рождения, а потом спрошу предков, так ли все было в тот чудесный
солнечный день.
   Что там дальше? "Ваше дерево".
   Ну  надо  же, мое дерево - "Пальмовидная ринда". Когда буду в
лесу, обязательно сорву себе одну веточку этой "ринды". Знать бы
только, как она выглядит.
   Почитаю-ка я "Рекомендации на день":
   "Сегодня   необходимо   заниматься  спортом,  развивать  свой
глазомер, укреплять мышцы."
   Да,  крутая  программа этот "Гороскоп", как-нибудь загружу ее
еще, ну а теперь пора "позаниматься спортом,поразвивать глазомер
и поукреплять мышцы" пальцев - поиграть в "PRINCE OF PERSIA".

      TELL YOU LATER, FOLK!