Proton 08 - Юмор - Анекдоты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Анекдоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
 
   Однажды Чукчу послали в разведку и сказали ему: "Если патруль
тебя  услышит,  закричи каким - нибудь зверем, например кошкой."
Чукча  пополз.  Все  разведал, ползет обратно, тут его часовой и
услышал. "Стой! Кто идет?" - "Однако, мы, кошки, домой ползем!"
Почему  Чукчи  не едят болгарские помидоры? Голова в банку не
пролезает.
Почему Чукчи не едят шоколадные конфеты? От фольги изжога.
Как Чукча проверяет спички в коробке? Достает спичку и чирка-
ет  ею.  Если спичка плохая - не зажигается с первого раза, - он
ее  выбрасывает,  если хорошая - зажигается с первого раза, - он
ее гасит и снова убирает в коробок.
Однажды  Чукча  ехал в метро и держался за поручень. "Однако,
"Проспекта  Маркса" в эту сторону?" - "Нет." - "Спасибо," - ска-
зал Чукча, поворачиваясь кругом и берясь за другой поручень.
Однажды Чукча стоял на Пушкинской площади и смотрел на памят-
ник Пушкину. "Однако, кто это?" - "Пушкин." - "Это который "Му--
Му"  написал?"  -  "Нет,  "Му-Му"  написал Тургенев." - "Однако,
странно: "Му-Му" написал Тургенев, а памятник Пушкину."
Решили проверить, кто сколько может голодать. Посадили в раз-
ные  комнаты Руского, Африканца и Чукчу. Поставили в каждую ком-
нату по телефону и сказали: "Захотите есть - звоните." Через три
дня позвонил Русский. Через неделю позвонил Африканец. А от Чук-
чи  все  нет  и  нет звонка. Неделя, другая... Решили проверить.
Открывают  дверь,  видят: сидит Чукча перед телефоном и говорит:
"Телефона, телефона, Чукча кушать хочет!"
Съезд охотников за крокодилами в Конго. Выступает Англичанин:
"Я  убил сто крокодилов." Выступает Француз: "Я убил двести кро-
кодилов." Выступает Чукча: "Я убил пятьдесят носеров."Все удиви-
лись и решили подсмотреть на кого охотится Чукча. Видят: подкра-
дывается Чукча с винтовкой к кусту, из куста выскакивает перепу-
ганный негр. Чукча: "Крокодила?" - "No, Sir!"