RIP 05 - 7 Origins - Семерка лучших origin'ов-мудрых и не очень выражений.
(c) Ars & Werewolves

 Ars> Well, well, well ! Скорей тушите  свет, с вами  снова наша
замечательная рубрика. Оборотень выходит на охоту :)
 WW> Ну как... ;)

1. Доpоги в аду вымощены чеpепами некpещеных детей...
-: Нихрена себе ! Познакомиться бы с очевидцем !

2. Кто знает, что открыл бы Колумб, не попадись ему на пути Аме-
рика...
-: Господи, ну что за глупый вопрос? Конечно он бы открыл бутыл-
ку вина и с горя нажрался.

3. Мысли перескакивают с человека на человека, как блохи, но ку-
сают не всех...
-: А может, эти люди лысые !

4. He вce тo coлнышкo, чтo вcтaeт...
-: Согласен... Я конечно сейчас мог бы наговорить кучу пошлостей
насчет того, что встает, когда ты это Слонышко обнимаешь... ;)

5. Мысли свободны от пошлины? - Да, если они не переходят грани-
цы...
-: А как тогда быть с утечкой мозгов ?

6. Чистый винт - здоровый винт...
-: Сказал Werewolves, снимая презерватив ;) STOP_AIDS !

7. Будет пиво и будет все остальное...
-: Точно ! Сначало было две бутылки пива и Lama с Werewolves'om.
Выпили - пришел Tankard, водка, чернило, девки...