Info Guide 06 - Железо - Видеомагнитофон GoldStar RN800AW Art vision. Советы по разборке и ремонту.
Видеомагнитофон: окончание
Некоторая общая информация.
Разборка:
1.
Снять крышку (открутить её винты,при-
поднять заднюю часть,сдвинуть от себя...);
2.
Снять  панель  (аккуратно,  отвёрткой
приподнять две верхние защелки  и сдвинуть
верхнюю часть к себе,почти поставить видак
на заднюю часть и последовательно отгинать
три нижние защёлки панели,тянув панель для
снятия);
3.
Снять планку прочности  (открутив два
винта на краях корпуса, и винт у лифта);
4.
Снять механизм  (снять лифт, открутив
два задних его винта и откинув его за зад-
нюю часть как рычаг, затем открутить цент-
ральный-передний и
2
задних винта,у левого
прикручен  экранирующий  провод, аккуратно
вытянуть из разъёма платы шлейф видеоголо-
вок и, взявшись за бока механического бло-
ка, равномерно его поднять, будет ощутимое
усилие, т.к. он вставлен в разъёмы платы);
5.
Снять блок питания (открутить
2
верх-
них винта, один нижний,у платы,и аккуратно
вертикально  поднять  блок, он  выйдет  из
разъёма платы);
6.
Снять плату (открутить
2
винта у зад-
ней панели, отжать  пластмассовый язычок у
передней панели и приподнять плату, отжать
три боковых крепежа,поднимая плату,а затем
поднять её за заднюю часть - панель).
Количество винтов может быть иным. Отк-
ручивать винт,удерживающий
RF
модуль,целе-
сообразно лишь при его замене.Для проверки
блока  питания  сетевой хвост с крепежом в
корпусе надо выдернуть вверх,перед снятием
блока (да и вообще для удобства),в осталь-
ных  случаях  достаточно  отогнуть его для
доступа к винту, а блок после снятия отки-
нуть за корпус.Лифт можно не снимать отде-
льно (при  снятии  механизма, хотя удобней
это сделать),если через него есть доступ к
центральному винту,крепящему механизм. Или
можно  получить доступ, отодвинув приёмник
кассеты (если не заклинило),но если кассе-
та внутри,и её просто так не вынешь,придё-
тся снимать лифт,аккуратно освобождая плё-
нку из механики.Порядок некоторых действий
можно изменить.
   Механизм лифта связан с главной механи-
кой одной шестерёнкой. Если ее вращать,мо-
жно увидеть  весь цикл загрузки и выгрузки
кассеты, но надо нажать на два боковых ры-
чажка  кассетоприемника  (имитируя наличие
кассеты), для  разблокировки загрузки. Для
проверки, чистки и смазки можно также отк-
рыть  главное  колесо  загрузки (открутить
единственный винт сбоку лифта, нажать на
4
защёлки  и  снять  крепёжную планку). Если
необходимо извлечь  колесо (механизм очень
надёжный, и если его перекрутить,не слома-
ется, а заклинит в лабиринте колеса, пере-
скочив упоры,и в дальнейшем не будет рабо-
тать  нормально, пока на место всё не пос-
тавишь),надо снять рычаг открывания крышки
(нажать на него спереди и,отжимая направо,
чтобы  он залез на задний упор, затем ото-
двинуть внешний по радиусу поворота зажим,
снимая  рычаг с оси). В исходном положении
лифта (кассета не вставлена),отверстие ко-
леса загрузки точно совпадает с отверстием
крепёжной  планки и пластмассового корпуса
лифта. После  загрузки  кассеты колесо ещё
может покрутиться  вхолостую, но в крайних
положениях загрузки/выгрузки усилие преде-
ла за передающую шестернь весьма велико.
   Несомненно, механизм данного устройства
один из лучших!

   Если посмотреть на блок спереди (от се-
бя кассета загружается), сверху, то справа
(от видеоголовки, и правее аудио/синхрого-
ловок) будет  управляющий  мотор и главный
механизм управления (редуктор закрыт плас-
тмассовым кожухом). Можно увидеть окно,где
просматривается шестернь на валу двигателя
управления. Если  (отвёрткой)  вращать  её
справа налево, то механизм будет возвраща-
ться в исходное положение, если слева нап-
раво - в конечное, но  в любом  случае это
очень долгий процесс,ведь вращение переда-
ётся  через редуктор. В исходном положении
механизм передаточной шестерёнкой соединя-
ет приводной двигатель с шестернью загруз-
ки/выгрузки,которая касается шестерни лиф-
та  и приводит  его  в работу. В остальных
случаях эта связь отсутствует, и приводной
двигатель  управляет лишь перемоткой и по-
дачей ленты.
Следовательно,при сборке надо
вывести  и лифт, и управляющий  механизм в
исходное положение,для логического соотве-
тствия всех механических взаимосвязей.
Для
этого достаточно прокрутить шестерёнку ли-
фта по часовой стрелке (если лифт перевёр-
нут) до упора (также см. выше исходное по-
ложение лифта)  и прокрутить справа налево
шестернь  управляющего двигателя, но упора
здесь не будет, усилие будет нарастать по-
степенно, и,чтобы ничего не свернуть, надо
знать  исходное  положение. В исходном по-
ложении  надёжно  существует  механическая
связь (см. выше), и уже поэтому можно счи-
тать,что механизм готов к сборке. При этом
резиновый ролик должен быть вверху,а диск-
лабиринт  под  ним  повёрнут  так, что его
оборванная зубчатая  кромка ближе к вам, и
строго  под  его  осью, и если их мысленно
соединить, будет  вертикальная черта. Если
перевернуть механизм, то можно увидеть,что
центральный  оптопровод  в
1
мм  от упора
зубчатой планки (в конечном положении упор
будет уже с обратной его стороны).
   Интересно отметить, что исходное (край-
нее) положение механизма не является нача-
льным положением при включении видика. При
включении  механизм  находится в следующем
положении (после исходного), когда механи-
ческая связь с лифтом отсутствует.Это сде-
лано, чтобы легче было вставлять кассету,и
при этом усилие  не передавалось на прочую
механику,но,как только кассета будет вста-
влена достаточно глубоко, сработает датчик
(штырёк,справа на плате),управляющий меха-
низм выйдет в исходное положение, соединив
кинематически  приводной  двигатель с лиф-
том, и  уже  приводной  двигатель загрузит
кассету. После  чего  механизм  перейдёт к
следующим позициям,разорвав связь с лифтом
и исключив  возможность некорректного выб-
роса кассеты,когда её плёнка ещё не смота-
на.
  Теперь  рассмотрим фазы управляющего ме-
ханизма,начиная с исходного положения,и до
конечного. При этом электроника определяет
положение механики  по датчику
(Д)
с пятью
контактами, на диск которого также переда-
ётся вращение управляющего механизма.
Механизм  управляет  следующими частями:
2е
змеи
(2еЗ),
оборачивающие  ленту вокруг
головки;выдвижной шток
(ВШ),
выводящий ле-
нту в нужное положение;отжимной шток
(ОШ),
совмещён с подтормаживанием подающего узла
и выполняет  вспомогательные  функции; ре-
зиновый ролик
(РР),
прижимает  ленту к оси
прямого привода (приводного мотора);тормоз
подающего  узла
(ТПУ),
ограничивает самос-
тоятельное  (инерция)  вращение;
1-й
и
2-й
тормозы  ведущего  узла
(ТВУ),
аналогичные
предыдущему функции; привод лифта
(ПЛ),
по
сути шестерёнка,соединяющая кинематическую
цепь  с  лифтом; тормоз  приводного мотора
(ТПМ),
притормаживающий его  для улучшения
стабильности подачи ленты;блокировка запи-
си
(БЗ),
отводящий язычок,тестирующий окно
защиты записи кассеты.
Возможно,где-то я ошибся и не понял то-
чное назначение фазы и положение частей,во
всех случаях муфты предохраняют кинематику
от перегрузок (при стопоре,окончании ленты
и т.п.), позволяя одной части схемы враща-
ться независимо от другой. Некоторые фазы,
возможно,не используются или являются кон-
трольными (для  определения  подвижности и
перемещения механизма), т.к., вроде бы, не
меняют состояние механики. Некоторые фазы,
наверное, помогают  определить  переход от
фазы  к фазе, в зависимости от направления
управления (от начального  положения к ко-
нечному  или наоборот), т.к. люфт механики
не  позволяет  однозначно определять смену
соседних  фаз в обоих  случаях. Определить
полностью все варианты нет времени, и,воз-
можно, не  сразу  этот файл будет дополнен
истиной действия.
   Я указал для каждой фазы состояние дат-
чика  положения  механики  как  две группы
цифр,первая объединяет замкнутые контакты,
а  вторая  свободные. Каждый контакт может
быть либо свободен от остальных,либо замк-
нут с другим(и), не бывает двух независимо
замкнутых групп контактов. Я, конечно, мог
ошибиться, так как проверял состояние дат-
чика  и механики  через несколько оборотов
управляющего движка,но не помню,через ско-
лько,а также не помню порядок счёта конта-
ктов датчика,но определить будет нетрудно,
одно из двух...
Фаза 1: исходное положение.
2еЗ, ВШ, ОШ  расположены  вдоль  кромки
кассеты (внутри ее контура),РР поднят (над
аудио/синхроголовкой),ТВУ тормозят,ТПУ от-
пущен (это  позволяет  смотать ленту перед
её выгрузкой),ТПМ отпущен, ПЛ соединён, БЗ
отжата. Д: [1235 -4].
Фаза 1.5: промежуточная...
Всё так же, но Д: [123 -45].
Фаза 2: выключен, без кассеты.
2еЗ,ВШ,ОШ по-прежнему вдоль кромки кас-
сеты, РР поднят, ТВУ один тормозит, другой
притормаживает, ТПУ  отпущен, ТПМ отпущен,
ПЛ отсоединён, БЗ  наполовину свободна. Д:
[13 -245].
Фаза 2.5: промежуточная...
Почти всё так же.Один ТВУ тормозит,дру-
гой нет, БЗ свободна. Д: [135 -24].
Фаза 3:
определение защиты записи кассеты.
2еЗ,ВШ,ОШ вдоль кромки кассеты, РР под-
нят,ТВУ один тормозит,другой нет,ТПУ отпу-
щен,ТПМ отпущен,ПЛ отсоединён,БЗ свободна,
в общем,как фаза 2.5, только Д: [13 -245].
Фаза 3.5: промежуточная...
Всё так же, но Д: [0 -12345].
Фаза 4: натяжение ленты.
2еЗ,ВШ,ОШ приходят в движение и выводят
ленту  за  кромку  кассеты, РР поднят, ТВУ
один тормозит,другой нет, ТПУ отпущен, ТПМ
отпущен,  ПЛ  отсоединён, БЗ  свободна, Д:
[12 -345].
Фаза 4.5: промежуточная...
Всё так же (2еЗ,ВШ,ОШ продолжают движе-
ние), но Д: [125 -34].
Фаза 5: вывод ленты.
2еЗ, ВШ, ОШ выдвинули ленту из кассеты,
РР поднят, ТВУ  оба тормозят, ТПУ отпущен,
ТПМ отпущен, ПЛ  отсоединён, БЗ отжата, Д:
[12 -345].
Фаза 5.5: промежуточная...
Всё так же (2еЗ,ВШ,ОШ продолжают движе-
ние), но Д: [0 -12345].
Фаза 6: лента почти в позиции.
2еЗ и ОШ держат ленту у видеоголовки,ВШ
отвёл  свой край ленты до упора (наверно),
РР поднят, ТВУ  один тормозит, другой нет,
ТПУ отпущен,ТПМ отпущен, ПЛ отсоединён, БЗ
отжата, Д:[23 -145].
Фаза 6.5: промежуточная...
Всё так же, но Д: [0 -12345].
Фаза 7: лента в позиции.
2еЗ обтянули ленту вокруг видеоголовки,
ВШ полностью отвёл свой край ленты, ОШ не-
много ограничен натяжением ленты и притор-
маживает  ТПУ, ТВУ  отпущены, РР  начинает
опускаться, ТПМ отпущен, ПЛ несоединен, БЗ
отжата, Д: [23 -145].
Фаза 7.5: промежуточная...
Всё  так  же  (РР движется), но Д: [234
-15].
Фаза 8: фиксация ленты.
2еЗ удерживают ленту вокруг видеоголов-
ки, ОШ слегка упирается в натянутую ленту,
ВШ удерживает свой край ленты,РР опускает-
ся, ТПУ тормозит,ТВУ отпущены,ТПМ отпущен,
ПЛ отсоединён, БЗ отжата, Д: [2345 -1].
Фаза 8.5: промежуточная...
Всё  так  же  (РР движется), но Д: [234
-15].
Фаза 9: расслабление ленты.
2еЗ удерживают ленту вокруг видеоголов-
ки,ОШ не упирается в ленту (наверно,или не
сильно упирается), ВШ удерживает свой край
ленты, РР опускается, ТПУ, ТВУ и ТПМ отпу-
щены,ПЛ отсоединён,БЗ отжата, Д:[34 -125].
Фаза 9.5: промежуточная...
Всё  так  же  (РР движется), но Д: [345
-12].
Фаза 10: стоп.
2еЗ удерживают ленту вокруг видеоголов-
ки,ОШ,слегка придерживает ее,ВШ удерживает
свой  край ленты, РР опущен и не прижимает
ленту, ТПУ, ТВУ и ТПМ отпущены,ПЛ отсоеди-
нён, БЗ отжата, Д: [34 -125].
Фаза 10.5: промежуточная...
Всё так же, но Д: [234 -15].
Фаза 11: ускоренное воспроизведение.
2еЗ удерживают ленту вокруг видеоголов-
ки,ОШ упирается в ленту,ВШ удерживает свой
край  ленты, РР  движется  к ведущему валу
(наверно), ТПУ тормозит, ТВУ и ТПМ отпуще-
ны, ПЛ  отсоединён, БЗ свободна (возможно,
ошибся и отжата), Д: [24 -135].
Фаза 11.5: промежуточная...
Всё так же, но Д: [245 -13].
Фаза 12: пауза воспроизведения.
2еЗ удерживают ленту вокруг видеоголов-
ки,ОШ упирается в ленту,ВШ удерживает свой
край  ленты, РР  движется  к ведущему валу
(наверно), ТПУ тормозит,ТВУ один тормозит,
другой отпущен,ТПМ отпущен, ПЛ отсоединён,
БЗ  свободна  (наверно,  ошибся,  отжата),
Д: [24 -135].
Фаза 12.5: промежуточная...
Всё так же, но Д: [0 -12345].
Фаза 13: откат после перемотки.
2еЗ удерживают ленту вокруг видеоголов-
ки,ОШ упирается в ленту,ВШ удерживает свой
край ленты, РР прижат к ведущему валу (на-
верно),ТПУ тормозит,ТВУ один тормозит,дру-
гой нет,ТПМ отпущен,ПЛ отсоединён,БЗ полу-
свободна, Д: [45 -123].
Фаза 13.5: промежуточная...
Всё так же, но Д: [0 -12345].
Фаза 14: воспроизведение.
2еЗ удерживают ленту вокруг видеоголов-
ки,ОШ прижимает ленту к стирающей головке,
отчего  ТПУ притормаживает движение вперёд
и тормозит  назад, ВШ удерживает свой край
ленты, ТВУ и ТПМ отпущены, РР прижат к ве-
дущему валу,  ПЛ отсоединён,  БЗ свободна,
Д: [25 -134].
Фаза 14.5: промежуточная...
Всё так же, но Д: [0 -12345].
Фаза 15:
возможно, пауза воспроизведения.
2еЗ удерживают ленту вокруг видеоголов-
ки,ОШ прижимает ленту к стирающей головке,
а  ТПУ  притормаживает  движение  вперёд и
тормозит движение назад,ВШ удерживает свой
край ленты, ТВУ отпущены,РР прижат к веду-
щему валу, ТПМ приторможен, ПЛ отсоединен,
БЗ свободна, Д: [23 -145].
Фаза 15.5: промежуточная...
Всё так же, но Д: [235 -14].
Фаза 16: а хрен его знает...
2еЗ удерживают ленту вокруг видеоголов-
ки,ОШ прижимает ленту к стирающей головке,
а  ТПУ  притормаживает  движение  вперёд и
тормозит движение назад,ВШ удерживает свой
край ленты, ТВУ отпущены,РР прижат к веду-
щему валу, ТПМ приторможен, ПЛ отсоединён,
БЗ  свободна, прикол - такое же состояние,
как и в фазе 15, но Д: [23 -145].
Фаза 16.5: промежуточная...
Всё так же, но Д: [0 -12345].
Фаза 17: пауза записи.
2еЗ удерживают ленту вокруг видеоголов-
ки,ОШ прижимает ленту к стирающей головке,
а  ТПУ  притормаживает  движение  вперёд и
тормозит движение назад,ВШ удерживает свой
край  ленты, ТВУ один тормозит, дугой нет,
РР прижат к ведущему валу,ТПМ приторможен,
ПЛ отсоединён, БЗ свободна, Д: [35 -124].
Фаза 17.5: промежуточная...
Всё так же, но Д: [0 -12345].
Фаза 18: конечное положение.
2еЗ удерживают ленту вокруг видеоголов-
ки,ОШ прижимает ленту к стирающей головке,
а  ТПУ  притормаживает  движение  вперёд и
тормозит движение назад,ВШ удерживает свой
край  ленты, ТВУ один тормозит, дугой нет,
РР прижат к ведущему валу, ТПМ отпущен, ПЛ
отсоединён, БЗ свободна, Д: [15 -234].
В  конечном  положении  диск  лабиринта
(над которым
РР
в исходном положении) по-
вёрнут  почти полностью  на
360°,
без двух
зубьев полный  оборот (примерно). Все фазы
перечислены  и обозначены  на  основе моих
сокращённых записей и воспоминаний,которые
частично искажены.
   Всё так же - обобщающее понятие - почти
не изменено состояние кинематики, но некий
промежуточный, межфазный  прогресс  всё же
есть. Чуствую, я там напутал,особенно наз-
вание фаз... Дело в том,что не сверял их с
состоянием  при работе, не было времени на
такие эксперименты. Но кое-что,вроде,ясно.
   Например,смена фаз
1.5->1
- выход в ис-
ходное положение, а
3.5->3
- плёнка убрана
внутрь. Можно также выделить переходы
17->
17.5, 16.5->17, 16.5->16,
есть подозрение,
что фаза
16
- это запись, но,конечно, могу
ошибаться...

   Сборка:выполняются все действия обратно
разборке,соблюдая начальное положение час-
тей - конечное при разборке. Особенность в
том,что при установке передней панели,ког-
да механизм уже установлен, надо нажать на
крышку отсека,чтобы она была открыта в мо-
мент установки. А панель ставить ровно, не
снизу вверх,и не наоборот,при этом она ле-
гко защёлкнется. Для проверки правильности
нажимают  на  рычаг  открывания, он должен
приоткрывать крышку. В панели есть язычок,
который  залезает на основную плату и фик-
сирует части.
Если  пытаться  надевать па-
нель снизу, язычок будет упираться  в кор-
пус,и панель будет очень туго налезать,как
бы  не сломать!
После  установки проверяют
кнопки (нажимают  на них несколько раз) по
усилию и звуку срабатывания.
Особенности.

   При снятом механизме и включении в сеть
светодиод
OPERATE
мигает. Если при хорошем
освещении  нажать на датчик загрузки и че-
рез определённое мгновение закрыть фотоди-
оды (возможно, с определенной последовате-
льностью), то  система  начнёт  вытягивать
ленту и проверять ее наличие,а затем оста-
новится  в режиме
STOP,
как при нормальной
загрузке кассеты. Но не всегда так удаётся
обмануть систему, и логика контроля загру-
зки,возможно,иная (а вышеописаные действия
отчасти случайны),т.к. иногда (наверно,при
слабой освещённости) ничего не получается,
а может,необходимо перекрывать именно сиг-
нал от светодиода (возможно,он импульсный)
и иногда, после такой "обманчивой" загруз-
ки, лента сразу начинает проигрываться,или
я что-то напутал/забыл...
Прямой привод ленты (приводной мотор).

   Плата
(LG)
GVC-027 B REV.1
(ещё  есть
маркировка
SH-SH8 94V-0
). Чип
LB1854
-
30
лап,плоский,но не мелкий.Датчик Холла обо-
ротов
(MR)
R06P 721,
лапы слева направо (с
4-й
по
1-ю,
наверно)
-ОУ,GND,+ОУ,+5В.
Ште-
кер на плате, верхний ряд (наверно, конта-
кты
7,5,3,1
):
Vctl,FR,FG,Gnd',
нижний ряд
(наверно,контакты
8,6,4,2
):
nc, Gnd, +5V,
+12V. Gnd'
- отдельно  для заземления (на-
верно), идёт только на кондёр (и к питанию
- забыл куда), но в видике подходит к
Gnd.
FR
- вперёд/назад,если
1
(+5В)
- в одну (а
куда, не помню) сторону, если висит, или
0
(GND)
- в другую.
FG
-  выход  частоты  с
усилка микрухи (вроде,через
4.7
кОм), ана-
логовое,постоянное напряжение,пропорциона-
льное возмущению магнитного поля у датчика
(в небольших пределах от половины питания,
а именно, уровня, установленого самим дат-
чиком - примерно  половина), система берёт
переменную  составляющую: на главной плате
разделяет
1
мкФ, и есть фильтрующий помехи
кондёр  на  минус).
5V
- управляющее пита-
ние, поступающее на все датчики Холла, мо-
торные  обычно
(3)
не шунтируют кондёрами
(пустые площадки),и они питаются не напря-
мую. На плате есть делитель половины пита-
ния,ещё управляющий делитель,задающий кон-
дёр, остальные фильтрующие, и
3
RC
цепочки
против выбросов с обмоток.
   Также есть измерительный шунт
(4
парал-
лельных
1.8
Ом). Есть  контрольные точки с
названием сигналов (к ним удобно припаива-
ться при испытании).На
12В
в видике посту-
пает прямое напряжение (нестабильное, если
с внешних
12В
через разъём, например)
14В.
В принципе,это лишь питание обмоток,только
при работе, и оно может отличаться и коле-
баться, для  безопасности  проверки движка
(без ротора, например, контроль постоянных
величин) лучше  вообще  не  подключать это
питание.
Vctl
- вход управления скоростью,
аналоговый,проходит через
4.7
кОм.При пре-
вышении  некоторого порогового напряжения,
движок  включается  в работу и плавно рас-
кручивается  (без  жёсткости нагрузки), но
пределы  напряжения  регулирования  весьма
малы, и превышение не даёт результат (ско-
рость не прибавляется).
   При  испытании:
4.96
В  питания, предел
включения примерно
2.51
В (возможно, срав-
нивается именно с делителя),насыщение при-
мерно
3.21
В. При  испытании  (вхолостую)
питание (через лампу, не помню какую) про-
село примерно до
10
В.
1
оборот в секунду=
примерно
700
Гц. Пределы
FG
(при испытании
с постоянным смещением, первый эксперимент
ремонта)
0.78-3.18,
среднее значение
1.28.
Датчик Холла вращения
(MR)
крепится на од-
ном винте,зубчики у края датчика,возможно,
для других моделей движков.
   В последнем варианте ремонта, при испы-
тании в работе,были измерены параметры си-
гнала
FG.
Прибором
VC9808.
Но этот прибор
явно заваливает значение сигнала на часто-
те  более
400
Гц (предел  по паспорту для
измерений AC). Во всяком  случае, значение
переменного напряжения на пределе
20V
было
сильно  занижено на высокой скорости, а на
пределе
2V
падало незначительно, хотя пог-
решность я не исключаю. Так, при воспроиз-
ведении  было намерено
1.84,
а при быстрой
перемотке
0.33
(предел
20V
). Поэтому при-
вожу замеры на пределе
2V.
   Постоянное   напряжение  колебалось  от
2.47
до
2.63
в импульсе, но обычно состав-
ляло
2.55 +-
сотые вольта. Далее округлены
В и кГц сигнала
FG.
Режим        Амплитуда     Частота
PLAY
->
1.93         1.525
PLAY 2x
->
1.88         3.05
Ускорение PLAY
->
1.53         11.0
Удержание уск.
->
1.07         17.6
Ускорение PLAY
<-
1.56         10.3
Удержание уск.
<-
1.10         15.8
Перемотка нач.
->
1.76         0.152
Перемотка осн.
->
1.92         15.03
Перемотка кон.
->
1.26         0.150
Перемотка нач.
<-
1.83         4.32
Перемотка осн.
<-
0.93         19.31
Перемотка кон.
<-
1.83         4.28
Загрузка/выгрузка
0.8 - 1.7   0.97 - 6.3

   Но следует учесть погрешность и возмож-
ную ошибку (путаницу).Так,быстрая перемот-
ка вперёд скорее
0.92
В, а не
1.92
В. Час-
тота  зависит  от  нагрузки (распределения
ленты), но при воспроизведении,разумеется,
стабильна.Хотя у меня она плавала
(+-8Гц),
но, т.к. девиация была медленной, итоговая
детонация была слабой и незаметной,возмож-
но, это также погрешность в работе тестера
(погрешность  ведения отсчётов). Напомню и
такую  особенность, как ускорение/замедле-
ние. При воспроизведении и нажатии на кно-
пку перемотки. При этом ускоренно проигры-
вается плёнка (без звука, как и режим
PLAY
2x
), а  при  удержании  кнопки  перемотки
(примерно секунду, назад меньше), происхо-
дит быстрая промотка (без картинки, конеч-
но), а при отпускании возврат к
PLAY.
Если
же  перематывать из режима
STOP,
то плёнка
через несколько секунд нормальной перемот-
ки  переходит  в режим быстрой (максималь-
ной,наверно) скорости, и мотает так до тех
пор, пока не остаётся мало плёнки (на глаз
примерно
4
мм слой), потом переходит в ре-
жим плавной - нормальной перемотки, вплоть
до окончания ленты. Если лента закончилась
вперёд, начинается  перемотка  назад, если
закончилась перемотка назад,происходит от-
кат плёнки вперёд (примерно
1кГц)
и выброс
кассеты (но,по-видимому,только тогда,когда
плёнка перематывалась полностью). Во время
выброса и загрузки кассеты скорость и амп-
литуда
FG
колеблется, и указаны примерные
их пределы.Кажется,я напутал амплитуду при
перемотке, и возможно,назад скорость сразу
большая (а  может, это  зависит от кассеты
или распределения плёнки). Если будет слу-
чай, снова  померяю (экранированный провод
подпаять  к контрольным точкам платы мото-
ра, а мерять при работе...) и скорректирую
данные и этот текст.

Текст, возможно, когда-то будет дополнен и
скорректирован, в том числе на исправление
ошибок, а пока на этом всё, уже
5.10.2004!
KSA-7G