ZX World 01 - Вести - новая 16-и битная музыкальная плата для Спектрума, которая подключается одним проводом.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│                        В Е С Т И                             │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

 Внимание!  В одном из ближайших выпусков газеты ждите статью
      про новый модем для Спектрума, примерно на 9/600!

   И еще хотелось бы обратить внимание на одну вещичку...
Примерно пару месяцев назад я написал текст про новую  музыкаль-
ную  плату  для Спектрума, которая  подключается одним проводом,
тамже я сообщил что плата 16-и би;тная, а остальное пока не имел
права разглашать.  Так вот, некоторые лица стому не поверели, и
я вновь к этому возвращаюсь:
 Сама плата размером ауть более тредюймовой дискеты, очень наво-
 роченная. Подключается к Спектруму четырьмя проводами: три про-
 вода идут на  питание, и  один в компьютер к муз. сопроцессору.
 Плата имеет 16 шетнадцатибитных каналов!  
У вас сразу возникнет вопрос:  как же так, ведь подключается од-
ним проводом?!  Так вот, подключается действительно одним прово-
дом, но данные передаются не паралельно, а последовательно.  Тут
возникает второй вопросю: а сколько времени процессора это жрет?
А жрет это  совсем немного:  чуть более муз.процессора, а иногда
даже и меньше, все зависит от навороченности музыки.
И наконец,  цена платы.  Цена  платы не меньше 85 'баксов', т.к.
85$ - ее себестоимость.  Я считаю, что для такого типа плат, це-
на небольшая, но для Спектрума это дороговато...
И в подтверждение своих слов, я вам скажу вот что: Я САМ ВСЕ ЭТО
ВИДЕЛ, И СЛЫШАЛ...    И должен признать, что это очень круто!