SPb ZX Week 01 - Рассказ - НА "ОЛИМПЕ" ВСЕ СПОКОЙНО. Сатирическо-фантастическое повествование о жизни одного завода, состоящиее из X (икс) историй.
Рассказ.

area : SPBZX.WEEK
from : Arny Sinen
to   : All
subj : Рассказ. Часть 1.
date : 21-02-98
time : 14:00

`    Это  произведение  уже  печаталось  в  одной из конференций
`SPbZXNet.  Но, к сожалению, не полностью. Я решил его дописать,
`и  предоставить  Вашему вниманию, а так как многие уже позабыли
`что  это  такое,  привожу  рассказ  с  самого  начало,  дабы не
`начинать  с  середены,  запутывая  все  в  один большой клубок,
`понятный мне одному.

                НА "ОЛИМПЕ" ВСЕ СПОКОЙНО

Сатирическо-фантастическое  повествование  о  жизни
одного завода, состоящиее из X (икс) историй.


`    В повествовании действуют, появляются и упоминаются:

`=Зевс= (тучегонитель, громовержец и пр.)  директор завода
`"Олимп", не хозяйственник, бог.
`=Дамокл= фрезеровщик цеха мраморных изделий. Регулярно
`перевыполняет сменно-суточные задания.
`=Геракл= кандидат в боги 3 категории. Очень сильный руководитель.
`=Цербер= стрелок военизированной охраны. Проявляет тройную
`бдительность.
`=Дионис= бог-референт.
`=Ахилл= (быстроногий) - герой. Постоянно входит в курс дел.
`=Сизиф= грузчик. По душевным наклонностям - несун-рецидивист.
`=Гермес= бог по особым поручениям, ведает на Олимпе снабжением
`и комплектацией.
`=Мидас= сменный мастер тарного цеха. Крайне выдержаный древний
`грек.
`=Фемида= заведующая лабораторий, председатель товарищеского 
`суда. Строгая женщина с весами. Не курит фимиам никому.
`=Аполлон= бывший руководитель заводской художественной
`самодеятельности Олимпа, ныне на пенсии. Не появляется.
`=Пенелопа= завсектором ИТК, женщина порядочная и верная.
`=Одиссей= инженер по внесению корректировок. Тоже хороший 
`человек.
`=Директор клуба им. Аполлона= рыбак. Ходит в маске, кажется.
`Пишет стихи...
`=Агамемнон= Главный конструктор Олимпа, руководитель-тиран.
`=Телемак= Лаборант ИТК.
`=Редактор= Глава многотиражки "Боги жаждут". Автор многих 
`славных гекзаметров о передовых методах труда.
`=Поликрат= Заместитель громовержца по капитальному 
`строительству. Самый счастливый человек на Олимпе.
`=Афина Банковская= Финансовый работник. Не появляется.
`=Сфинкс= :) Любитель загадывать загадки. Не упоминается.
`=Пегасы, бухгалтеры, рабочие основных и вспомогательных 
`профессий, музы и др.=
  


              История    первая.
            
                ТРУД СИЗИФА.
       
В конце рабочего дня Сизиф решил немного прогулятся
по  служебной  территории.  Лавируя между штабелями
ящиков,  он  обогнул  склад ГСМ, закопченное здание
кузнечного  цеха  и  вышел  на  аллею им. 10-летия.
Устроившись   на  лавочке,  Сизиф  некоторое  время
рассеянно       любовался      высотным      храмом
заводоуправления,  прислушиваясь к отчаянному стуку
молотков, доносящемуся из тарного цеха.
    В конце аллеи, припадая на одну ногу, показался
Ахилл.  Несмотря  на  хромоту,  он  ни на минуту не
терял  геройской  осанки  и  смотрел,  как  всегда,
гневно.  Сизиф, верный привычке не мельтешить перед
глазами  начальства ушел от греха подальше. Проходя
мимо   ворот  центрального  склада,  он  дружелюбно
подмигнул   Церберу,   ибо   старался  поддерживать
корректные отношения с работниками охраны.
 - Здорово,  глазастый!  ;)  Как служба-то? Несешь,
не роняешь?
 Страж ворот бдительно нахмурился:
 - Несу, несу...
    Цербер    сидел    над   броским   объявлением,
гласившим:  "Олимповцы! Записывайтесь на курсы игры
по    классу    шестиструнной   кифары!:)"   Такими
объявлениями  был  обклеен  весь  завод, что весьма
оживляло суровую производственную обстановку.
 - Несу. Чтоб, значит, такие, как ты, ничего не
выносили.. Чего размигался тут? На старое потянуло?
 - Неприятная  ты  все-таки   личность,  -  заметил 
Сизиф. - Посадить  бы тебя на  цепь, всем спокойней 
было бы...
 - Ладно, проходи, не задерживайся. Иди-иди отсюда!
 - Иду-иду, родимый... !)
    Сизиф, не задерживаясь, последовал на заводскую
свалку,  где  притаился  за кучей бронзовых опилок.
Дождавшись  темноты,  он  сдвинул  кучу  в сторону,
извлек  из  ямы  заранее  спрятанный кусок позового
мрамора  и  покатил  по  напровлению  к  заводскому
забору.
    Сизиф    толкал    камень    перед   собой,   с
удовольствием  воображая,  как  будет  торговатся с
покупателем  -  шмякать  кепку  оземь,  делать вид,
будто рвет на груди хитон, обижаться и выкрикивать:
"Да ты разуй глаза-то! Товар какой! Из такого куска
экскаватор  с  ковшом высечь запросто, а не то, что
голую богиню, без головы да без рук!"
    Над служебной территорией тихая древнегреческая
ночь. Сизиф сноровисто катил камень к дыре, которую
проделал в заборе еще загодя.
    Из-за   угла   выглянул   Цербер,   по  причине
бессонницы  совершавший  обход  вверенного участка.
Сизиф покатил камень быстрее.
 - Стой!  Держи его!  Стой,  кому  говорят!  -  Над 
территорий    раскатилась    оглушительная    трель 
сторожевого свистка.
    Сизиф рванул к забору на третьей скорости...
    Если  бы камень не застрял в узкой дыре, ничего
бы   не  было  -  на  улице  похитителя  дожидалась
колесница  заказчика. Но в спешке камень застрял, и
дальше был товарищеский суд.
    Вела   заседание  бессменый  председатель  суда
Фемида. Эта строгая женщина заведовала лабораторией
измерительной  техники  и никогда не расставалась с
любимыми весами.
    Сизиф,  очень  серьезный,  сидел  на  отдельном
стуле,   глядя   поверх  голов.  Сознание  нелегкой
ответственности   сквозило  в  каждой  складке  его
служебного хитона.
    Сначала   хотели   хорошенько   ударить  несуна
драхмой.  Но  Сизиф  укоризненно  покачал  скорбной
главой.
 - По  детишкам  бьете,  сказал  он.  -  На  меня в
бухгалтерии два исполнительных  листа лежат, :(. За 
что вы деток-то? Нехорошо...
    Поступило  преложение выгнать  несуна к  чертям 
собачьим по 33-йстатье.
 - А детишки? - отозвался Сизиф.
 Фемида распорядилась  закрыть окна, так как грохот
молотков    из    тарного    цеха    не    позволял
сосредоточится.
    Тут   поднялись  представители  цеха  мраморных
изделий.
 - Мы, - заявиди представители,  - глуфоко осуждаем 
нашего бывшего товарища по работе, Сизифа!
 - Таких,   как    он,   -    гневно    потребовали 
представители, - надо  поганой  метлой  изгонять из 
наших рядов! (Как и из сети! ;) )
 - Мы, - подчеркнули  представители, -  безгранично 
презираем нашего бывшего товарища Сизифа, просим не 
наказывать его и передать коллективу цеха на поруки 
для перевоспитания! Чтоб впредь не повадно было! 
(Ух, мы и оторвемся! %) )
 - Правильно, - сказал бывший товарищ Сизиф, - Это
по нашему! :)
 - Опять на поруки?! :-О - крикнули из зала. - Он у 
вас вроде грудничка, с ручек не сходит! 8-)
 - Мы...  -  начали  представители  цеха  мраморных 
изделий.
    Фемида  распорядилась  открыть окна, потому что
из-за духоты невозможно плодотворно работать.
 - Еще  будут  предложения?  Поактивнее, поактивнее 
давайте...
 - А вот  заставить  его  бы  этот  самый краденный 
камень  вверх по горе таскать  - это да! Другим для 
примера! - крикнули из зала.
 Поднялся одобрительный шум. Фемида подняла строгую
бровь и покачала чашечными весами.
 - Э! Э! - подал  голос  подсудимый  -  Погодите! А 
платить как будут? По-сдельному?  
 - Ах, тебе еще и платить?! - Возмутились в зале.
 - А как вы  думали? Я, значит,  личным примером, а 
мне шиш?! Фиг вам! Не пройдет! Что за методы?!
    Но весы  Фемиды уже  качнулись в последний раз. 
Участь несуна была решена.
 ...Свой  камень Сизиф катал строго по КЗОТу - пять
дней  в неделю с перерывом  на обед. От свехурочных
отказался   наотрез.   Служебные   сандалии  быстро
рвались  и  на общих собраниях Сизиф часто выступал
по  этому  поводу,  с гневом и болью обрушиваясь на
бюрократов, заседавших в зале охраны труда.
    Своей  новой  работой  он  был  доволен: свежий
воздух,  всегда  на  виду...  Между прочим катал по
склону  кусок пемзы, украденный центральном складе,
и выкрашенный под мрамор. Платили по среднему.

                [Продолжение следует]

--- газета ZX.WEEK
 * Origin: ... (500:812/08.51)