Overlog 02 - Рассказик - Как Чайник комп покупал.
==========================================
+-----------+
              | Рассказик |
              +-----------+
Нак Чайник комп покупал.
          ---------------------
Жил  себе на белом свете Чайник. Хорошо
жил,  горя не знал. Но затесалась в голову
приблудная мыслишка после посещения одного
знакомого электронщика. Захотелось Чайнику
заиметь  умную  вещь - компьютер. Играть в
игрушки захотелось... И вот он уже в доме.
Приятный    такой,    новый,    серенький.
САНТАНА-002  называется.  Радости  Чайника
предела  не  было.  Изрядно  повозившись с
кассетами   и   оторвавшись   в  "Treasure
island",  "Lode  runner"  и в еще какую-то
рульную  гейму  (названия не помню), решил
Чайник  поучить нечто непонятное (но очень
интересное)   под  таинственным  названием
БЕЙСИН.  Несколько  лет  мучал, но кое-как
освоил.  Потом  шли  годы,  покупались все
новые    и   новые   кассеты,   расширялся
кругозор.  И  вот,  года  3  назад в жизнь
Чайника  ворвался  ДИСНОВОД.  Сей  рульный
девайс  он  видел  у Serg'а, который тогда
был  просто  Чайном. (на что-то похоже, не
правда  ли?)  И  вот  тогда перед Чайником
открылись  просторы  дискового  софта,  но
столкнувшись    с    несовместимостью    и
глючностью  как  с непременными спутниками
начинающего  юзера,  решил  поставить себе
128к.   Стоило   видеть   как   Чайник   с
неподдельным наслаждением упивался звуками
AY-8910, чем страшно достал всех домашних.
   Все   бы  ничего,  но  жить  не  давала
глючность   и   тормознутость  железяки  с
гордым  именем САНТАНА-002. И решил Чайник
купить  себе  писюк,  твердо уже решил, но
как-то   встретил   Sig'а   на   рынке   в
Ждановичах.  И,  как  всегда  стремный Sig
(это  ж  вроде  рыба  такая  ?!) предложил
купить  за  бесценок  (30$)  рульный  комп
Profi 576k. И Чайник согласился. И ждал он
пока  привезут  комп. И ждал месяц. И ждал
второй. И вот. Наконец-то свершилось! Номп
привезли,  но  надо  еще  его  забрать  из
военного городка в Масюковщине, что заняло
еще недели две... ...
   И  вот  Чайник стоит в каком-то мрачном
помещении  и  смотрит  как достают с полки
какой-то   огромный  гроб  цвета  хаки  со
словами  "Вот  твой  комп". По весу он был
примерно   равен   самому   Чайнику,   был
разобран и сложен в виде бутерброда.
   И   волок   его   Чайник  на  руках  из
масюковшины  мимо  Лелиного  дома (не зная
еще  об  этом),  под  окнами  Filosof'а, о
существовании   которого  он  тогда  и  не
подозревал   даже.   А   потом  у  Чайника
отнялись   руки.   Чуть   ли   не  кубарем
скатившись с насыпи около железной дороги,
решил   Чайник  передохнуть,  и  чтобы  не
ставить  уже  почти ненавистную железяку в
весеннюю  грязь, решил Чайник припарковать
комп на рельсе. Нагнулся... А клава возьми
да  и  соскользни  на землю... (!!!) Ночь,
темнота,  клавиши  повыпадали.  В  темноте
немеющими  от  холода  руками,  в  поганой
снежно-грязевой   жиже   Чайник   пытается
нащупать   растерявшиеся  кнопицы,  а  тем
временем  приближался  поезд. Мысли вихрем
неслись   в   голове  Чайника.  Внутренний
голос:
   - Спасайся!

Логика:
- Если поезд проедет - кнопок не найду.

   - Плюнь на все и беги!!!

   - Надо комп с рельсов снять...

   Чайник   берет  комп  и  кидает  его  в
ближайший  куст,  сам  продолжая  при этом
собирать кнопки. И собрал-таки. Иначе этой
газеты никто бы не увидел.
   Нак   говорится,   в  кровь  выбросился
адреналин,  и  с  внезапно  прибавившимися
силами Чайник благополучно доволок комп до
дома, где  последний  злостно  не  хотел в
дверь пролазить. :)