Proton 36 - Дом 16а - продолжение рассказа.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Дом 16а.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ГЛАВА 5:  БИТВА
Взяв  со  своих  новых  знакомых  обещание,  что  они завтра
расскажут  мне  много интересного, я пошел к себе, так как очень
хотел  спать.  Тем более, что была пятница, а это значило, что у
меня впереди два свободных дня.
Заснул  я  очень  быстро. Мне снились всякие сны о том как я
ищу  сокровища,  ка  ня меня нападают чудовища, как я с ними бо-
рюсь.  Одно из них казалось особенно большим. Оно было все зеле-
ное,  у него было три головы. Злобно глядя на меня, он выпускало
пар  из  ноздрей. Наконрц оно издало жуткий вопль, от которого у
немя перезватило дыхание. Все, что было в округе, бразлетелось в
щепки,  развенели разбиые окна, затряслась земля. И тут я понял,
что весь этот ужасный звук раздается наяву.
Я  моментально  открыл  глаза. Холодный пот покрыл все тело.
Меня  начало трясти. Мне хотелось закричать и побыстрее сигануть
в  открытое  пространство. Ближайший путь был через окно. Темные
занавески  медленно  покачивались под действием воздуха, который
шел  из открытого окна. Не знаю, сколько прошло времени, но было
тихо.  Отвратительная тишина резала уши. Я уже было окончательно
решил,  что все мне приснилось, как вдруг с кухни снова раздался
душераздирающий  вопль.  Затем я услышал, как неустово громыхала
моя посуда, оставленная на столе. Ужас свел все конечности.
Собрав  все остатки сил и мужества, я встал с кровати и взял
стоявшую  у стены монтировки, которая оказалась как нельзя кста-
ти.  "Хоть  что-то  хорошо",  - подумал я. Эта мысль придала мне
уверенности  и  я  пошел в сторону кухни. Вновь начался звон, но
воплей не повторялось. Наконец я подошел к последнему углу. Дос-
таточно  было  завернуть за него, как я увидел бы то, что твори-
лось  на кухне. Но хотел ли я это видеть? Нет. Но тогда для чего
же я шел? Посуда продолжала звенеть.
Я  резко  выскочил  из-за угла. Шум прекратился. Посуда была
разбросана по полу. Вначале я ничего не заметил, но потом взгля-
нул  на  кухоный стол. На улице было темно, да и стол прикрывала
тень  холодильника,  поэтому там было сложно что-либо разобрать.
Но  одно  я видел точно: два злобных светящихся глаза уставились
на  меня.  Они не были похожи ни на человеческие, ни на собачьи,
ни на кошачьи. "Бежать, бежать отсюда, да подальше!" - сразу по-
думалось  мне, но усилием воли я себя переборол. Существо двину-
лось,  и  я  разглядел размеры тела. Оно было размером с большую
кошку.  Существо не собиралось убегать, более того, я понял, что
оно  готовится  к атаке. Но было поздно. Оно уже летело на меня.
Лишь чудом отскочив в сторону, я почти избежал столкновения. Од-
на  когтистая  лапа  процарапала  мне  лицо, и я понял, что идет
кровь.  Развернвшись,  я бросился на него в монтировкой в руках.
Оно  вовремя отскочило, а на стене остался глубокий след. Теперь
я  лежал,  а  оно было справа в двадцати сантиметрах. Моя правая
рука осторожно потянулась к монтировке, но существо заметило это
движение.  Раскрыв пасть, оно прыгнуло мне на руку и тут же впи-
лось  в нее зубами. Казалось, что в руку всадили сотню кинжалов.
Я закричал от боли. Но левая рука оставалсь свободна. Приподняв-
шись, я схватил левой рукой свое единственное оружие и с разнаху
ударил противника по голове. К счастью, он не откусил кусок мяса
с правой руки, а просто разжал зубы. Противник был к нокауте. Не
дожидаясь десяти секунд, я еще раз ударил его по голове. Я услы-
шал  хруст  костей  и увидел кровь. Я еще долго бил его, пока от
головы не осталось одно кровавое мессиво.
Первым делом я включил свет. Я замер от ужаса: существо ока-
залось  крысой огромного размера. Я подумал, что неплохо было бы
перевязать  раны,  но  устал  так, что и этого не мог сделать. Я
лишь дополз до кровати и тут же уснул.
Проснулся  я когда солнце уже было высоко. На руке виднелись
раны  и  запекшаяся  кровь,  а при каждом движении руку пронзала
боль.  Я пошел на кухню, чтобы еще раз посмотреть на своего вра-
га.  Я понимал, что кровавое мессиво - зрелище мало приятное, но
мне  рано  или поздно придется его увидеть. Но я ошибался. Кужня
была  в полном порядке, посуда стояла на своем месте, а от крысы
не  осталось  и следов. У меня помутнело в глазах. "Что же, черт
возьми, здесь все-таки происходит?" - этот вопрос встал ребром.
ГЛАВА 6: ВСТРЕЧА
Завтракать  я не мог, так как еда решительно не лезла в гор-
ло.  На  моем лице красовался неглубокий, но большой шрам. "Надо
будет как-то объяснять людям причину его происхождения", - думал
я. Идея сказать правду у меня отпала сразу, так как меня приняли
бы  за  сумашедшего.  Хотя  я не был уверен, что действительно в
полном порядке.
Я  решил прогуляться по улице. На лестнице я тут же встретил
Александра, который стоял у открытого окна и курил. Увидев меня,
он  сразу же поздоровался, но следующим вопросом было, разумеет-
ся, "А что это с тобой произошло?". Александр был человеком, ко-
торому  я доверял больше всех, исключая, конечно, моих новоиспе-
ченных  знакомых  в  лице Марии Ивановны и ее мужа. Я понял, что
всякая ерунда, вроде версии о падении с лестницы будет неправдо-
подобной.  Поэтому я решил рассказать ему все, что было на самом
деле этой ночью. Я боялся, что иначе потеряю его доверие, а это-
го мне не хотелось.
Я  понимал, что если все действительно было так, как мне ка-
залось,  то кто-то из соседей должен был обязательно слышать эти
вопли и шум. Вопросы другим людям вызвали бы подозрение, поэтому
я решил спросить об этом его. Я вкратце рассказал историю, и по-
том спросил, слышал ли он хоть что-нибудь. Александр жил на моем
этаже, поэтому должен был слышать что-то. Но он ответил, что всю
ночь  спал  совершенно спокойно, хотя спит очень чутко, так, что
даже иногда его может разбудить порыв ветра. В его глазах я выг-
лядел полным идиотом.
Я понимал, что со мной творится что-то неладное. Я бы решил,
что  все  это - плод моего больного воображения, но мои раны все
время напоминали о себе. Я не знал, что делать.
Продолжение следует...