Ostrov 11 - Стихи - Вера Павлова.
Вера Павлова
               Х Х Х

     Смотрел с портрета капитан
     Из неизвестных далей моря,
     И его бархатный кафтан
     При свете отливал искрою,

     Из-под полей широкой шляпы
     Блестел усталый, умный взгляд.
     Орлиный нос, высокий лоб,
     В движеньях - сдержанный азарт.

     И постепенно этот взгляд
     Притягивал со странной силой.
     Стоит у пушки капитан
     В старинном бархатном мундире.

     Стоит у пушки капитан,
     Трубу подзорную сжимая,
     И волны трутся о борта,
     А за холстом - стена пустая.

                 Х Х Х

     Мы встретимся у дальней полосы,
     Где даже время тает, как свеча,
     И где колодцы пыльны и пусты,
     Где тянутся горелые леса.

     Мы встретимся, быть может, на горе,
     Быть может, в поле или у реки.
     Наверно, это будет на заре,
     Когда не так сильны твои клыки.

     Когда не так сильна кольчуга слов
     И теплится еще былой азарт.
     И может волк, последний из волков,
     На время сбросить свой лесной наряд.

     Заклятье разорвется словно нить.
     На долгий миг растает полоса,
     И вот тогда мой меч, твои клыки...
     А может, только встретятся глаза.

              Х Х Х

     Ах, эти танцы на снегу
     В сплетеньи призрачной поземки,
     Лишь предвещающей пургу
     На льдинках, что легки и ломки.

     И на сугробе рыхлом след,
     И ветер, падающий с ели,
     Влекущий за собою шлейф,
     Порывом сорванный с метели,

     И отраженье блеска глаз
     В глазах покинутого друга.
     И рысь свернулась на листах,
     Ловя в тиши оттенки звука.