Gothiq 01 - Министроки - стих "Сатанинский пир".
......Сатанинский пир..:
...............(c)Sat..:

Когда взорвав стену сомнений
я посмотрел на этот мир,
мир полный жизненных затмений,
я видел сатанинский пир.

                Там пили жизнь и ели души,
                там рвали плоть срывая злость,
                там был для них всего лишь ужин,
                там вбили в руки мои гвоздь...

                             И я сгорел увидев правду,
                             я обратился в серый прах.
                             Я был разорван волчей стаей,
                             растерзан скопищем собак.

Но не жалею я об этом
ведь мне плевать на всех на них,
Мне похуям на всю планету -
ведь я уже в мирах других...



..end..