Optron 08 - Лит. Страничка - ночная смена (окончание).
╔════────
          ║
          │
Ночная смена
│
                               ║
                       ────════╝
(C) Стивен Кинг
    Набрал Инфархзнес:
  - Мы не можем идти дальше, Холл. Ты дол-
жен, наконец, это понять.
  Услышав  этот голос и увидев эту улыбку,
Холл  невольно  поразился недюжинной, все-
таки, выдержке этого человека. Направив на
него насадку брандспойта и положив руку на
кран, Холл холодно произнес:
  -  Ты  должен  обязательно познакомиться
поближе  с  этими милашками. Посмотри, как
они хотят этого...
  Самообладание  Уорвика  резко  пошло  на
убыль. Он понял, наконец, что обречен.
  -  Пожалуйста, Холл, не надо! - заплакав
как ребенок, взмолился он. - Пожалуйста!..
  - Молчать! Вперед! - Рявкнул Холл, пора-
жаясь невесть откуда взявшейся жестокости.
  -  Холл!!!  -  взвыл  Уорвик. - Если эти
твари  перегрызут рукав, нам же никогда не
выбраться отсюда!!!
  -  Я  знаю, - спокойхо улыбаясь, ответил
Холл. - Вперед!
  -  Ты сумасшедший, Холл!.. Ты просто су-
масшедший...
  Тут по ноге Уорвика пробежала крыса и он
громко  вскрикнул  от напряжения и страха.
Холл снова улыбнулся и огляделся, наконец,
вокруг. Крысы были теперь уже повсюду кру-
гом. Ближайшие - уже меньше чем в метре от
них. Холл сделал резко движение насадкой и
крысы отпрянули
  -  Господи! - простонал Уорвик. - Госпо-
ди!..
  Даже  в почти непроглядной тьме Холл ви-
дел,  насколько  бледным было его лицо. Ни
капли крови.
  Вдруг Уорвик резко повернулся и бросился
бежать,  но не успел сделать и двух шагов,
как  Холл, открыв кран насадки, сбил его с
ног  мощной  струей  воды. Струя была нас-
только  сильной,  что  отбросила Уорвика к
противоположной стене и через какую-то до-
лю  секунды  он,  с нечеловеческим криком,
совершенно скрылся из глаз в темноте. Этот
его  протяжный вопль перекрывал даже оглу-
шительный  звук  воды, вырывающейся из на-
садки. Вопль этот был поистине ужасным:
  - ХО-О-ОЛ! А-А-А-А-А!!!
  В  этот  момент Холл увидел, как одна из
огромных  крыс-свиней,  выбравшись какимто
образом из своего "загона", дико извиваясь
и  издавая жуткий крик, похожий на стон, с
поразительной  для  нее скоростью ринулась
на голос Уорвика и тоже скрылась в темноте
точно в том направлении, в котором скрылся
Уорвик.
  - ХОЛЛ! РАДИ БОГА!!!...
  Слышать предсмертные крики человека было
ужасно.  Даже  для  Холла.  Они, казалось,
осязаемо    заполняли    все    окружающее
пространство...
  Наконец  послышался  другой, просто кош-
марный звук и Холл понял, что крыса, нако-
нец,   добралась  до  Уорвика.  Звук  этот
был...  хрустом  и  треском ломающихся под
зубами  этого чудовища человеческих костей
-  костей  Уорвика. Крики его тут же стали
тише,  а  через несколько мгновений стихли
навсегда...
  Вдруг  Холл  увидел, что вторая безногая
крыса,  тоже одна из самых крупных, остер-
венело  перебирая передними лапами и изви-
ваясь всем телом, стремительно приближает-
ся  к  нему самому. В следующее мгновение,
не  успев  опомниться, он уже почувствовал
ее тяжелую дряблую и теплую тушу на себе -
крыса   сбила  его  с  ног.  Почти  только
инстинктивно, не имея времени на размышле-
ния,  Холл направил ей насадку брандспойта
прямо  в брюхо. Струя с силой отбросила ее
в  сторону, разбросав повсюду кишки и раз-
весив в воздухе мелкий кроваво-красный ту-
ман. Слабеющим сознанием Холл отметил, все
же,  две вещи. Во-первых он понял, что эти
слепые чудовища довольно сносно ориентиру-
ются в пространстве подобно летучим мышам.
Во-вторых,  он с ужасом отметил, что напор
струи  из  брандспойта  стал заметно менее
мощным  - крысы, по-видимому, все-таки пе-
регрызли  где-то довольно прочную, кстати,
оболочку рукава. Может быть, даже не в од-
ном месте.
  Постоянно  и напряженно озираясь по сто-
ронам,  Холл  сделал  несколько осторожных
шагов  в  ту сторону, в которой исчез Уор-
вик.
  То,  что  представилось  его взору, было
настоящим шоком даже для такого сильного и
видавшего  в своей жизни всякого человека,
каким  был  Холл.  Крыса  была размером со
здорового годовалого теленка. Кожа ее была
почти совсем лишена растительности и имела
отвратительный  грязный розово-серый цвет.
Она была совершенно слепа, а лапы ее, даже
передние,  были крайне неразвиты. Чудовище
это  было,  тем  не менее, самым крупным и
самым  сильным  из  всех. По-видимому, это
был  вожак  этой страшной стаи. Когда Холл
осветил  ее  лучом своего фонаря, она, по-
беспокоенная и оторванная от пожирания те-
ла Уорвика, издала недовольный и совершен-
но  омерзительный  полустон,  резко дернув
головой  в его сторону. Тело Уорвика каза-
лось рядом с ней телом карлика. Тем более,
что осталось от него уже чуть больше поло-
вины...
  - Прощай, Уорвик, - прошептал Холл, пок-
рываясь  холодным липким потом и наблюдая,
как   крыса   отрывает  левую  руку  своей
жертвы.
  Холл  повернулся  и  стал  быстро проби-
раться  к  выходу,  расчищая себе путь все
более и более слабеющей струей воды. Неко-
торым  из крыс удавалось, все-таки, проры-
ваться  и  набрасываться  на его ноги выше
высоких  рабочих  ботинок из толстой кожи.
Одна  из  них успела взобраться по штанине
до  самого  бедра  и выдрать огромный клок
материи,  прежде  чем  Холл сильным ударом
сбил ее на землю.
  До  выхода из подземелья осталось где-то
еще около трех четвертей пути, который они
неразумно  проделали,  углубляясь  в  этот
проклятый  коридор. Пол имел небольшой ук-
лон и Холл, напряженно всмотревшись вперед
и  вверх,  попытался  определить,  хотя бы
приблизительно, это расстояние. В этот мо-
мент в лицо ему неожиданно и сильно вреза-
лась  гигантская  летучая мышь. Дико пища,
она  цепко  обхватила  голову Холла своими
длинными  перепончатыми  лапами-крыльями и
впилась  острыми  когтями в рубашку на его
спине.
  Холл,  ничего  не  видя, несколько раз с
силой  ударил по обмякающему телу насадкой
брандспойта.  Мышь,  огромная  как крупная
кошка,  упала  на  землю  и  Холл принялся
исступленно топтать ее ногами, смутно соз-
навая  при этом, что он кричит как перепу-
ганный  до  слез ребенок. Крысы уже совсем
осмелели  и,  одна  за  другой, взбирались
вверх по его штанинам. Напор в брандспойте
уже  почти совсем иссяк и, отбросив безпо-
лезную  теперь  насадку, Холл что было сил
бросился в сторону выхода, стряхивая с се-
бя на ходу совершенно уже озверевших крыс.
Некоторые из них успевали, все-таки, вска-
рабкаться  до  живота,  груди, спины. Холл
отчаянно  отдирал их от себя вместе с кус-
ками  одежды  и собственного мяса. Одна из
них умудрилась даже добраться до его плеча
и с силой вдавить свой длинный и узкий нос
в его правое ухо.
  В  этот  момент  в голову ему с огромной
силой ударилась вторая летучая мышь и, че-
рез секунду, хлестнув его крыльями по гла-
зам,   улетела,  унося  с  собой  половину
скальпа с его головы.
  Холл почувствовал, что в глазах темнеет,
а тело начинает катастрофически быстро об-
мякать.  В  ушах  появился дикий звон, как
будто  вокруг  него гудели десятки колоко-
лов.  Он  сделал еще одно отчаянное движе-
ние,  пытаясь  стряхнуть с себя облепивших
его крыс и упал на колени. Последними зву-
ками,  которые  издалл  Холл в соей жизни,
перед тем, как умереть, были душераздираю-
щие  крики  вперемешку  с диким, леденящим
душу хохотом.


  Пять утра, четверг.
  -  Кто-нибудь должен спустится туда еще,
- решительно произнес Брочу.
  -  Только не я! - прошептал Висконски. -
Только не я!
  -  Не  ты, не ты, толстопузый, - презри-
тельно обозвал его Иппестон.
  -  Ну, не будем терять времени, - послы-
шался голос Броугана. - Вниз пойдут я, Ип-
пестон,  Денджерфилд  и  Недэу. Стивенсон,
сходи  в  офис  и принеси еще четыре новых
фонаря.
  Иппестон посмотрел вниз, в темноту и за-
думчиво произнес:
  -  Может  быть,  они просто остановились
перекурить...  Крыс я вижу пока всего нес-
колько.
  Через несколько минут вернулся Стивенсон
с  фонарями  и  вскоре  все четверо быстро
скрылись в зловеще-черном проеме люка.
──══════════──