Plutonium 18 - Софт - STD-3 - новый монитор отладчик от Studio Stall.
STD-3: лучший из лучших.
Я  уверен  более  чем  на  100%, название повергло Вас в
раздумье. Что это за штука такая - STD? И уже номер 3?

     А  другого  и  быть  не  могло, ибо данное творение "живёт"
только  на  единственном  компьютере  во всём мире. Эксклюзивной
модели  в  единственном   экземпляре   -
"Quorum by Evg/STALL".
Модели,  навароченной  до  такой степени, что наклейка
"Pentium
III.    Intel   inside"
на   её   клавиатуре,   скоро   будет
соответствовать   действительности.  А  компьютер  этот  стоит в
единственном месте - дома у автора, на столе!..

     Что  это  за  творение  под этот комп? Это монитор, которым
будут  скоро  ломаться  любые  защиты  у  любых программ. Смерть
"Чёрному  Ворону",  смерть  всяким другим "крутым" (Какие же они
крутые-то?   По   сравнению  с  монитором  STD-3  by  Evg/Stall)
проектам!  Вот  теперь  и Evg спокоен, теперь он сможет засунуть
свои  пальчики  куда угодно. В любой софт. Посмотреть, насколько
саксны  в  нём алгоритмы, покритиковать автора. Ведь он же самый
умный, этот Evg, раз пишет такой сверх-монитор.

     Что  же  в  нём  "сверх?" В этом мониторе? Полный закос под
SoftIce...
Hа  PC. Те же самые команды... Всё практически то же
самое.

     Я  согласен  -
SoftIce
на маздае не сакс (но и не руль).
А  что  же  он будет представлять из себя на Спектруме? Руль? Да
вряд  ли.  Спектрум  -  это  же  не  маздай.  Значит, мы получим
очередного  трудноинтерфейсного  урода,  цель  которого  не дать
людям  какую-либо пользу от его юзанья, а показать, что на свете
есть  такой крутой кодер Evg/STALL. Стоп! Кому показать? Ведь он
же  идёт только на ОСОБЕHHОМ, ЭКСКЛЮЗИВHОМ компьютере "Quorum by
Evg/STALL".  Следовательно, только сам автор сможет понастоящему
оценить  себя, после выхода полной версии этого монитора. У него
снова  немерянно  поднимется  самомнение  и  начнутся очередные,
ставшие уже вполне обычными (члены STALL'а уже привыкли к этому)
заскоки на почве мании величия.

     Поэтому,  мой  вам  совет: не пытайтесь защищать свой софт.
"Всё  равно, мы  взломаем защиту и выпустим хакнутую версию! (ц)
Evg/STALL"
А вы что думали? Что жизнь - сказка?