MSF 19 - Мои стихи - Сегодня я представляю вам новое, переполненное идейностью стихотворение.
AY-Track:
2ND BLIN (some rmx by Macros)
By:
I PREFERE T0 BE AT SHADOW
______________________________________________________________
Здравствуйте,  уважаемые поклонники моего
творчества! Сегодня я представляю вам но-
вое, переполненное идейностью стихотворе-
ние.  Чтобы его понять, вам придется нем-
ного  подумать,  сразу скажу, что если вы
не живете в нашем городе и не разу с нами
не  общались, то вероятность того, что вы
что-то  поймете составляет
0,001%.
В каж-
дом последующем номере этот процент будет
постепенно приближаться к
100,
по крайней
мере, я постараюсь.
Сегодня старый некромант,               
 Видавший,видимо,немало.                 
 Раскроет миру свой талант               
 И нам расскажет он про сало.
Некромант:
----------
Ну,сало в следующий раз,                
 Для понта бывшего союза,                
 А я сейчас начну рассказ                
 Про чудо-юдо-мокроуса.                  
                                                              
 Вот эта тварь,скажу я вам,              
 В зелёно-жёлтой телогрейке              
 Не молода не по годам,                  
 И не умна,как три копейки.              
                                                              
 Она живёт незнамо где                   
 И ест она съестную пищу.                
 А если пищи нет вообще -                
 Она идёт её и ищет.                     
                                                              
 Она не брезгает лапшой,                 
 И,не взирая на соблазны,                
 Не ест древесный гриб большой,          
 Который,кстати,всюду разный.            
                                                              
 Она имеет острый зуб,                   
 Который точит чем попало.
Она на раз завалит дуб                  
 И спит не много и не мало.              
                                                              
 Она страшна,как никогда                 
 И весела всегда с похмелья.             
 Она идёт быстрей туда,                  
 Где шум и пошлое веселье.               
                                                              
 Она не знает слова "страх",             
 Глядит сквозь кроны вверх на тучи.      
 Могла бы жить на небесах,               
 Но здесь,наверно,климат лучше.          
                                                              
 Она все ночи напролёт                   
 Считает длинные иголки.                 
 Она кричит,она поёт,                    
 Она сидит на книжной полке.             
                                                              
 Она не ходит по утрам                   
 К таким же точно мокроусам.             
 Она спиной по жизни к нам,              
 Не выбирая нас по вкусам.               
                                                              
 Она считает,что пьяна,
Она не спорит на бутылку.               
 Она... такая вот она.                   
 Она копает вам могилку.                 
                                                              
 Она небрежною рукой                     
 Помашет публике со сцены                
 И уберётся в мир иной.
*
Решит ли это все проблемы ?
--------------------------------
Послесловие...
...Да что там,ты уж говори -            
 Зачем тебе её вот столько ?             
 Она ж прозрачная внутри,                
 Так что видна снаружи только.           
 Да что ты будешь делать с ней           
 В своих субтропиках дождливых ?         
 Поверь,что через пару дней              
 Ты позовёшь её лениво -                 
 А нет её. Она ушла.                     
 И унесла с собою прелесть,
Которую тебе дала,                      
 И - вот те на! Куда-то делась...        
 Сейчас же где-то на траве               
 Она лежит себе и тает.                  
 Как минимум их надо две.                
 А так... Пускай себе сверкает...
*
Последняя  строка по некоторым соображе-
ниям изменена.