Sinclair Town 02 - Введение - О развитии "Синклера", Dendy vs ZX Spectrum и содержании второго номера журнала.
╒══════════╗
         │
ВВЕДЕНИЕ
║
         │ ........ ║
         └──────────╜
Приветствуем Вас, наши уважа-
емые  читатели.  Приветствуем  в
нашем  маленьком городке Синкле-
ра.
   Мы   счастливы  снова  встре-
титься  с  Вами,  рассказать Вам
множество  новых историй, помочь
Вам  разобраться в чем-либо. ( А
может  не разобраться, а оконча-
тельно запутаться ).
   Получая  Ваши письма мы пони-
маем, что "
Синклер
" рано хоронят
господа
хорошие
.  (К  сожалению
среди  этих господ встречаются и
плохие). Рано поют псалмы "
SOUND
BLASTER
"-ы   и   скрипят  зубами
CD-ROM
-ы. И не такое подключали!
(Глупая шутка).

   Мы  рады,  что  наши читатели
живут  не только в Чувашии, но и
за ее пределами. И всех их объе-
диняет  одно  -
любовь к нашему
маленькому   "
SPECCY
"
,   который
давно  уже перестал быть детской
игрушкой.

   Они  (
IBM
)  называют "
SPECCY
"
игрушкой!  И  не  понимают,  как
можно  на  игрушке  программиро-
вать! Показываем!
   А сами они, с редким исключе-
нием, - что сделали они на своем
любимом   компьютере?  Очередной
KEYRUS
?  Может  ли это встать на
одну  ступень с "
НЛО
"
Медноного-
ва
.  Да даже к переделкам запад-
ных программ:
Кладовской "
ELITE
"
и  "
DIZZY  X,Y
"  это  не  сможет
приблизится. Все это делается на
"
SPECCY
"!  А  IBM-ка сегодня ис-
пользуется  людьми либо как пос-
тоянный  "
DOOM
",  либо как пере-
менный  склад всяких там анекдо-
тов.   Покопавшись  в  СИ  перед
"
DOOM
"-ом  ( чтобы начальство не
особо  ругалось  )  проводят они
свои  вечера. А днем нажимают на
кнопку  "
F1
", вчитываются в HELP
и  узнают, что команда LD служит
для  пересылки информации. А по-
том  они долго думают - откуда и
куда. Думают ровно до четырех.

   Это  творится  вечерами: "иг-
рушка",  на  которой  работают и
"серьезный компьютер" на котором
играют. Так что же игрушка????



   Впрочем,  прекратим этот бес-
полезный  разговор.  Перейдем  к
"
Денди
".
Папани  и мамани! А так же их
родители!  На  "Денди"  лучше не
смотрите, Вы! Поверьте нам - иг-
рать очень быстро надоедает! Хо-
чется  сделать  что-то свое. Хо-
тя-бы  исправить
Bill Gilbert
на
ВАСЯSOFT
. Чтобы красивее смотре-
лось.  А  как  приятно начистить
рожу  не  какому-то  непонятному
MU-KWAN-GU
,   а   вполне  ясному
PETROV
-у  изменив  всего ничего.
Купив сыну ( реже дочери ) "
Ден-
ди
"  Вы  начисто  лишаетесь этой
возможности.  Зато  приобретаете
новую   -   покупать  все  время
картриджи  за ужасную цену !!! К
сведению - "
UFO
" стоит в три ра-
за   дешевле   самого   дрянного
картриджа!  Вы возразите - потом
придется   покупать  дисковод...
Да, это так. Но   Вам надо радо-
ваться  этому! Ведь с приобрете-
нием  дисковода Ваш сын входит в
совершенно  новый  мир...  Ну  а
дисковод  стоит  никак не больше
двух  картриджей  с  играми  для
"
SUPER NINTENDO
".
Приставка...  Ваш сын никогда
не   сможет  почувствовать  себя
создателем чего-то стоящего...
И
кто  знает  -  может ВЫ убиваете
будущего  Медноногова, либо Кла-
дова!
Ведь "
Синклер
" на сегодня яв-
ляется  наиболее доступным и де-
шевым компьютером.
Компьютером!!!
Парк  "
Синклера
"  постоянно рас-
тет.  И  насыщение  рынка еще не
близко.  Здесь огромен фронт ра-
боты.
   Хотя, если Вы хотите получить
лишь красивую "игрушку"...
Покончив  с "
Денди
" продолжим
говорить     о   распространении
"
Синклеров
".  На сегодня, мы мо-
жем сказать это точно, организо-
валось     несколько     центров
"
Синклеризма
".   Почти  все  они
Располагаются именно в тех горо-
дах,  где было развернуто произ-
водство
"Дельт",
"Компаньонов",
"Магиков"
и проч.
   И именно в этих городах - мне
приходит на ум сравнение с горо-
дами-государствами  древности  -
наблюдается  ныне всплеск актив-
ности  программистов. Все объяс-
няется  очень просто -
люди доз-
рели...
И этот урожай мы вскоре
снимем...  И  наверняка  даже не
один! Нам видится, что тот поток
российских   "
крутых
"  программ,
который все увеличивается в пос-
леднее  время, вскоре станет се-
левым  и  вынесет на поверхность
новые   имена...   Много   новых
имен...  Постепенно  включатся в
него  и  те,  кто только сегодня
купил компьютер.И из городов-го-
сударств  все  мы  превратимся в
одно  большое государство "
Синк-
лера
".  И "
Sinclair Town
" выпол-
нит свою задачу - не дать засох-
нуть  тому  ручейку программного
обеспечения  ,  который течет из
Чувашии  и впадает в общую реку.
А стало быть - не дать засохнуть
всей  реке.  И  возможно  тогда,
когда поток этот станет селевым,
название "
SINCLAIR TOWN
" сменит-
ся  на  "
SINCLAIR  WORLD
".Только
тогда...



   Вдоволь наплакавшись и насме-
явшись, прервем разговор, наску-
чивший  многим,  и  поговорим  о
данном номере журнала.
   Тема  данного  номера  стара,
как  мир. Это "
реквием
" по ушед-
шим от нас друзьям... Ушедшим на
год  или на два, но чаще на пол-
тора...
   После   ВУЗ-ов,   техникумов,
школ  маршируют "
внебрачные дети
Синклера
" в рядах "
Советской Ар-
мии
".(  Все мы до сих пор ее так
называем. Парадокс...)
   Именно  этому грустному собы-
тию и посвящен данный номер. Нет
среди нас, чебоксарских хаккеров
,
Димки  Верендеева
-  музыканта
"
PHANTOM
"-а,
CONCORD-a  и BLACK
CAT-a
из
"KINGDOOMS   DREAMS
GROUP"
( Вы ребята тоже из Чебок-
сар!  Не возмущайтесь! Приставка
"Ново-"
погоды не делает).  Пот-
репал  этот призыв ряды хаккеров
в  славном  городе  - Чебоксары.
Вот и раздел "
Ха-хаккер
" сегодня
отдан  на растерзание российским
офицерам.  И носит соответствую-
щее  случаю название - "18
". Как
тот возраст от которого пляшут.
Но  в  нашем втором номере Вы
увидите  не только "
военную
" те-
му.  Так  как  номер у нас нынче
второй, то вы увидите:
LYRA 2 (48/128)
    Музыкальная демонстрация.
         Доработана.
TERMINATOR 2 (48!/128)
  Программа не раз занимавшая,
первые места в различных хит-па-
             радах.
TOTAL ECLIPSE 2
   Полностью дисковая версия.
Так же,  Вы  можете прочитать
вторую книгу "ПОЛНОГО ЗАТМЕНИЯ":
КНИГА 2.
         АРАБА  СТАН.
Не  говоря  уже о такой прог-
рамме, как:
BISMARCK
   Полностью дисковая версия.
Сегодня мы представляем Вам:
TANKWARS
      HACKERS UNITED,95



   С  этого  номера  мы начинаем
полномасштабное сотрудничество с
различными  хаккерскими группами
и  объединениями, а так же с от-
дельными  их  представителями. В
данном номере собраны первые ре-
зультаты нашего сотрудничества.
   Сразу скажем,что надеяться на
большие  деньги  не стоит. У нас
не  Москва и немецкого дисковода
на  Ваши  деньги  мы не купим. К
примеру, главный редактор нашего
журнала не получил с первого но-
мера  ни  копейки. Все дело дер-
жится  на энтузиазме и той самой
любви  к  "
SPECCY
".  Поэтому  мы
призываем  -  если Вы хотите ку-
пить  наш  журнал,  то покупайте
его  прямо  у  нас, либо у наших
официальных дистрибьютеров. Пра-
во на дистрибьюцию нашего журна-
ла  смехотворно дешево - 10 дол-
ларов США. То есть, 45 тысяч де-
ревянными.  Только у нас и у на-
ших   дистрибьюторов  Вы  купите
журнал  с фирменным конвертом. И
безусловно  поможете конкретному
программо-производителю,   а  не
очередному
ТОРГАШУ
.
   Впрочем,  закончим эту мелоч-
ную  тему.  Проснитесь  и  жмите
стрелку  влево. Свои красоты Вам
покажет Изумрудный Город Синкле-
ра. Могучего и прекрасного ...
С Уважением, Ваша Редакция...