DonNews 10 - Help - описание оболочки газеты.
------------------------------------------
Snake/OHG
Help
Оболочкой        газеты
пользоваться очень просто,
особенно когда у вас  есть
kempston mouse, но  и  без
неё вы будете  чувствовать
себя сухо :-) ... то есть,
комфортно.
Управление курсором (то
бишь стрелочкой):
O, Р, Q,  A,  sinclair,
kempston joystick &  mouse
(наличие         последних
девайсов проверяется).
0,space,fire,все кнопки
мыши -
fire.
Перемещаться по  тексту                
можно:
тыкая курсорные  кнопки, сверху  справа
есть  иконки, и  конечно, с  помощью  поля
текста, которое разделено на 4 части  (вид
курсoрчика будет меняться).               
   Теперь o трёх  надписях  вверху  слева.
Для каждой надписи существует  своё  меню.
Для  того, чтобы  меню   появилось,  нужно
просто навести стрелкой на нужную надпись,
а для того  чтобы  меню  закрыть  -  выйти
за его пределы.
Содержание:
здесь вы можете перейти  на
интересующую вас статью.
Приложение:
наша   газета   выходит   в
комплекте  с  какой-нибудь  программой,  и
чтобы не перегружать boot, из  этого  меню
запускается приложение.
Setup:
в этом меню вы можете:          
   - вкл./выкл. музыку,                   
   - изменять цвета текста,               
   - ------//------ спрайтов,             
   - вкл./выкл. kempston joystick,        
   - ---------//-------- mouse,
- изменять цвета текста,               
   - ------//------ спрайтов,             
   - вкл./выкл. kempston joystick,        
   - ---------//-------- mouse,           
   - списать на диск текст. С этого номера
записывается  на  диск  не  весь  текст, а
одна статья, которая будет на экране.     
   - списать на диск текущий экран.       
   - выйти   в   TR-DOS,  или,  если    вы
запускали газету из Real commander`а и 7`я
страница  не   заполнилась   текстом   или
графикой  газеты,  то   вы   вернётесь   в
коммандер, но это будет вряд ли  :-(
Для некоторых  функций  в  меню  setup,
в  квадратных  скобках,  указаны   горячие
клавиши.
Ну вот и всё что  я  хотел  сказать  по
этому вопросу.                            
   Если будет что-то  глючить, и  если  вы
недовольны  оболочкой  газеты, то  пишите,
присылайте  предложения, с   удовольствием
почитаем.