KrNews 04 - Игромания - Описание игры ОПЕРАЦИЯ Р.Р.
┌──────────────────────────────────────┐
│            ИГРОМАНИЯ...              │
└──────────────────────────────────────┘ 
  (C)KASP '98
  (C)ALEX_NAZ (Назаренко Александр)
 

            ОПЕРАЦИЯ Р.Р.

   Итак  Kasp статью набирать отказался,
но все-таки удалось выбить у него описа-
ние  "Операции"  на листке бумаги, и те-
перь  здесь  сижу я Саня и пишу текст за
ленивого  Kasp'a, кстати как это расшиф-
ровывается  а  ? Ты тот самый KASP пусть
тебе  будет стыдно, чтобы больше никаких
бумажек,  можешь с ними сходить сам зна-
ешь куда, теперь пиши только в каком-ни-
будь  редакторе,  а  то что это за фигня
получается  ты проходишь игру, пишешь на
туал...,  ой, пишешь на простой бумаге и
потом  мне отдаешь, чтобы я это все наб-
рал,  э не так не попрет!Ну ладно больше
не  буду  ругаться и начну описание игры
"Операция  Р.Р.",  которую  прошел и еле
написал к ней описание товарищ с кодовым
именем - Kasp.

                 PART I

   Взять  тяжеленный  камень и применить
его в экране "Чуть-чуть не хватает".Ана-
логично  поступаем  с  бревном  с экране
"Одни  облака".Потом берем лопату и кон-
сервную  банку и идем к яблоне на мягкой
почве, там используем лопату.Полную кон-
сервную банку скармливаем птице.Берем из
гнезда птицы ножовку и отпиливаем антен-
ну  на крыше дома.Ставим антенну на TV в
экране  "Развалины с TV".Полотном по ме-
таллу  отпиливаем  трубу в экране "Здесь
ездили  на  танке", здесь же слева берем
хворост.Также  берем пылесос "Вихрь" и в
экране  "Вроде бы обычное строение" зап-
рыгните  на  верхушку  дерева  и всосите
(Ну  у  тебя  и  лексикон  Kasp !!!(при-
меч.Alex_Naz)) облако пылесосом.В экране
"Это  наверное крыша" нужно использовать
пылесос  еще  раз  и  выпустить облако.У
Dizzy  надо  забрать  факел,  который он
держит  в  руке и использовать его возле
бомбы   на  экране  "Висит  или  не  ви-
сит".Бомба  улетит вниз и пробьет дыру в
почве.Теперь  берем трубу, хворост и фа-
кел  и  спускаемся вниз.Идем направо и в
экране  "Сломанная труба" применяем тру-
бу.Слева в экране "Представители" приме-
няем хворост и факел.Теперь идем в самое
начало  и  в хижинах на деревьях находим
шнурок  и  надувной  шарик.Имея при себе
эти  два  предмета  и  газовый баллончик
применяем  газовый  баллончик  на экране
"Конец  возвышенности".На шарике переле-
таем  вправо  и  там  берем банку и кле-
щи.Клещами  выдергиваем гвоздь из хижины
в  экране  "Вроде  бы  обычное  строени-
е".Клеем  "Момент"  склеиваем  черепки и
отдаем  садовнику  кувшин.Ночной  горшок
наполняем жидкостью в экране "представи-
тели".Камеру  используем в экране "Креп-
кий  фонарь" и перелетаем налево.Там бе-
рем  отбойник.После того как вы починили
трубу, ключом на семнадцать поворачиваем
вентиль  в  водонапорной будке.В зарабо-
тавшем   фонтане   наполняем  банку  во-
дой.Идем  к садовнику с полным горшком и
банкой.Поливаем  цветок  водой,  а затем
жидкостью из ночного горшка.Снимаем цве-
ток, и вместе с гайкой и отбойником идем
в  экран "Вроде бы обычное" строение.Па-
даем  вниз  и  укрепляем цветок гайкой в
компрессоре.Затем идем вправо и с помощ-
ью   отбойника  расчищаем  завал.

             END OF PART I



   Итак,  если вам удалось пройти первый
уровень  без  бессмертия(!),  то  вы уже
должны знать пароль ******.А теперь мож-
но  приступить  и  ко  второй части этой
прикольной игры.



                PART II

   Первым  делом идете направо до палат-
ки.Покопавшись  в ней берете нож и идете
в экран "Масляные растения", там срезае-
те  лисьтя.Затем идете к палатке, берете
копательный прибор и в экране "Суперлук"
выкапываете   лук(репчатый).После  этого
запеките  лук на костре.С луком и масля-
ным  растением прыгните в пасть к голод-
ному чуду природы.Оно вас выплюнет.Тогда
летите  налево,  здесь  в  соковыжималке
выжмите  масло.От кактуса отломите кусок
и  подожгите его на костре, возле палат-
ки.С  помощью фляги с водой вытащите лом
из песка.
   Взяв с собой банку с маслом, "завтрак
туриста"  и  лук  снова прыгайте в пасть
чуду, но теперь летите направо.С помощью
масла  откройте  ржавый  люк, и прыгайте
вниз.Там берите магнит и идите до экрана
"бронебункер".Здесь бросьте "завтрак ту-
риста" в окошко и возьмите пульт дистан-
ционного   управления.Идите   налево   и
откройте  пультом  люк  в экране "Вход в
древний   подвал".Берите  аккумулятор  и
идите  до  экрана  "Ангарище".С  помощью
магнита откройте замок.
   Вернитесь  к палатке и возьмите удоч-
ку.Удочкой   из   пасти  чуда  достаньте
открывашку.Открывашкой выпотрошите акку-
мулятор  и  достаете  из  него свинцовую
пластину.Ее  соедините с удочкой и полу-
чите  донку.Теперь  берете донку и лом и
отправляетесь  направо.Там на берегу ус-
танавливаете донку, а ломом выковыривае-
те  указатель  ветра  на аэродроме.Затем
возвращаетесь  налево  к  чуду природы и
отправляетесь  в слизняку.Возле него ус-
танавливаете  указатель ветра.Вернувшись
к палатке берете отбойник и горящий как-
тус  и  отправляетесь  на другой берег.В
ангаре  берете  вагонетку.Спускаетесь  с
отбойником,   вагонеткой  и  кактусом  в
люк.Идем налево до угольной жилы.Здесь с
помощью  отбойника  наполняем  вагонетку
углем  и идем ко входу в древний подвал,
попути  захватив вентиль.Падаем вниз.За-
сыпаем уголь в агрегат и поджигаем горя-
щим  кактусом.Чтобы  выйти из подземелья
нужно  встать между 2-мя стержнями в эк-
ране "Выход здесь" и нажать "огонь".Вен-
тиль устанавливаем на бак в ангаре.Затем
идем  в бункер и берем халат и перо.Идем
к упырю и щекочим его пером, он выплевы-
вает  лампочку.Берем лампочку, оставляем
халат и идем на аэродром, там устанавли-
ваем  лампочку  и прилетает БПР (бегемот
полетно-разведовательный).Наполняем    в
ангаре  канистру  и заправляем БПР.Берем
горящий кактус и летим на БПР направо до
экрана "Тут растет дерево".Берем углова-
тый  камень и летим налево до дыры.Опус-
каемся  вниз  до  большого уступа, затем
идем  направо  до  предка и зажигаем ему
костер  горящим кактусом.После этого от-
даем ему угловатый камень и он его обта-
чивает.С ним садимся в БПР и летим вверх
до  указателя.Камнем  сбиваем указатель,
спускаемся вниз, берем обломки и спуска-
емся  на  еще  один выступ вниз.В экране
"Обвал"  используем обломки,а затем под-
нимаемся  на  один  выступ  вверх.Теперь
здесь  можно  пролететь на БПР, что мы и
делаем.Там берем веревку, топор и ножов-
ку.Топор  меняем у предка на молот.Спус-
каемся  вниз к воде и летим влево.Ножов-
кой отпиливаем лестницу перед крокодилом
и берем софит.Затем летим вправо до упо-
ра и вверх.В экране запасной выход прик-
репляем  веревку  к  платформе,  а затем
бьем молотом по люку.Зайдя налево мы ви-
дим,  что упырь упал с платформы.Садимся
в  БПР  и  летим к нему.Возле него берем
половину кристалла.Затем летим к упырю с
больными  зубами.Закрепив  софит и надев
халат  мы  достаем вторую половину крис-
талла.С  этими половинами летим к экрану
"Парадный  вход"  и  спускаемся вниз.Там
отдаем  половинки кристалла наблюдателю,
за  это  он  телепортирует  Последнего в
сад,  где  он должен взять плод дерева и
телепортировавшись  обратно  отнести его
проффесору,  в бункере.А он из плода де-
лает  эликсир.Прикрепив  эликсир к БПР и
полетав, можно заметить, что монстры ис-
чезли.Теперь  смело можно лететь направо
до упора и заходить в крепость.

                THE END


   У-у-у-ф,  я  еле-еле все это набрал.А
теперь еще парочка советов от меня:
1. В пасть  к  чуду природы без печеного
лука лучше не прыгать.
2. Если у БПР закончится топливо, то на-
полните канистру и заправьте его.

   Ну  вот  наверное  и  все об этой иг-
ре. Всем пока. До следующего KrNews'a.

   Alex_Naz. (19.6.98,time is 17.24)