Nicron 34 - Софт - глюки Monster Commander.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒░ Глюки разные нужны, глюки разные важны - 3... ░▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) Евгений Викентьев
Если вы считаете  MONSTER  COMMANDER крутейшим командером всех
времен  и  народов,  то  я  вас вполне понимаю: если у тебя один
дисковод,  то  удобней программы для копирования не найти. Поняв
это  я  стал  записывать  MONSTER на все пустые диски в качестве
boot'а.  К  сожалению,  через  некоторое  время  выяснилась одна
странная     способность    MONSTER'a:    программы,    спокойно
запускавшиеся до этого, при запуске из MONSTER'a стали виснуть и
сбрасывать  компьютер.  Вскоре после этого стали виснуть и новые
номера  MAXIMUM'а,  выпускаемые  в  читалке  КОЛОВРАТа.  Мне это
надоело  и я решил разобраться в чем же тут дело. После разборки
оказалось,   что   MONSTER  перед  запуском  программы  из  себя
устанавливает  первую  страницу памяти, хотя многие программы по
умолчанию предпологают, что имеют дело с нулевой страничкой. Так
что  глючит  именно  MONSTER,  а  запускаемая  программа глюков,
возможно не имеет вообще (хотя последнее большая редкость :) ).
  Еще один глюк  найден в буте CDS'a: после запуска программ, во
многих  из них оказывается запорчен шрифт. Вероятно бут изменяет
во  время  работы  переменную  CHARS  и  не  восстанавливает  ее
значение после окончания своей работы.