Open Letters 10 - Письмо №284 - Северодвинск
164502                         04.11.2001.

         Здравствуйте, Вячеслав!

   У меня есть желание (и возможность) ку-
пить у Вас плату KAY-1024/ ЗSL/ TURBO. Ос-
талось  несколько  вопросов. Сколько нужно
на  это  средств (с учетом почтовых расхо-
дов).  У  меня сейчас Scorpion 256. Если я
выну  эту  плату и вставлю Вашу, все сразу
заработает?  Говорят, что на Вашем компью-
тере  не все программы идут корректно. Это
правда? (говоря - коров доят:). Прилагает-
ся  ли документация. Без AY будет дешевле?
Каковы  гарантии?  Хочется  сказать, что у
меня это желание появилось из-за того, что
IS DOS 2000 у меня глючит по страшному. Не
смею больше отвлекать. 04.11.2001.



                                  10.11.01

Коммент.  для "Откр. писем": марки не вло-
жены. отвечать не обязан (см. файл "отпис-
ка").
                                  (c) Nemo



164502                           19.11.01.

Будьте  добры,  прайс-лист и ответ на воп-
рос: есть e-mail?


Коммент.:  Вложено 7 р. марок. Как раз оп-
лата стоимости отписок на это и предыдущее
письмо.. Долго доходит...