Psychoz 03 - Нострадамус - Гонь от Мишеля Нострадамуса (часть 9).
(i) Ice'Di/Triumph
Гонь от Мишеля Нострадамуса 

                        part nine
1991  - страшный кризис в Советском Союзе, который продлится
3 года. Это будет время хаоса, голода и разрухи:
"Белый Баран будет переносить гиперборейский народ
          Через пропасть, которая будет продолжаться три года".

         "Игра в благородный Союз провалилась,
          И взят был обманом достойный наш форт".
1991 - 6 затмений в году. Чем больше затмений, тем фатальнее
будут  разворачивающиеся  события,  причем  ситуации,  кажущиеся
непредсказуемыми,  определены  и  обозначены  заранее.  Подобная
"напряженность"   по   количеству   затмений   всегда  бывает  в
переломные года.
В  ХХ  веке  по  7 солнечных и лунных затмений происходило в
1908,  1917, 1935, 1973 и 1982 годах. По 6 затмений -1915, 1926,
1944, 1946, 1951, 1964, 1991 и 2000 годы.
1991   -  нефтяной  пожар  в  Персидском  заливе,  вызванный
взрывами  кувейтских  нефтяных  скважин  перед  уходом  иракских
оккупантов:
"Вытечет слишком много нефти в Арабский  залив".
1991  -  иракская агрессия в беззащитный Кувейт, причем Ирак
снова   помирится   с   Ираном,   с   которым   вел  многолетнюю
кровопролитную войну.
"Огромная   банда   и   секта   Антихристов   поднимется   в
Месопотамии, выставит войско на ближней реке и усмотрит в законе
своего  врага.  Двое  поссорившихся  объединятся  в  союз, когда
большинство  стран  втянется в войну. Большая африканская страна
(Египет)  будет  бояться  и  дрожать, но "союз двух" сломается в
поражении."
"Некий эмир будет изгнан из эмирата.
           Будет много разрушений.
           В конфликт ввяжутся великие державы,
           И все вернется на круги своя."


    1991,  июнь  -  начало  гражданской  войны  в  Югославии ("В
Далмации  -  кровь,  молоко  и  туманы")  и  избрание президента
России, что окажет значительное влияние на мировую политику.
"Марс и Юпитер образуют союз.
          В период Рака (в июне-июле) начнется полная бед война.
          Немного позже будет помазан на царство новый царь,
          Который установит на Земле мир на долгое время".


    1991 - заточение в Форосе последнего Президента СССР:
"То будет ему испытаньем для власти,
           Вершителю славы и многих побед.
           Три ночи терпел этот родственник счастья
           И в Библии видит спасенье от бед".
1991,  август - "многие потрясения в Северной стране", после
которых  Россию  ждет постепенное наступление мира и гармонии, и
долго еще народ гиперборейский будет залечивать свои раны".
"Не всякий считается с выборной властью,
           И кровь невиновных таких не страшит,
           Случайно убитые - жертвы несчастья,
           Пусть жесткого Бог на суде устрашит".
1991,  июнь-август, - "веяние Святого Духа, исходящее с 48-й
параллели   (проходящей   и  через  Южную  Украину),  произведет
перемену, изгнав мерзость запустения, порожденную Антихристом (и
его  слугами),  объявившим  войну  Римскому  Папе и христианской
церкви,  при  этом  его  (Антихриста)  царство  будет  на закате
времени.  Это будет предварено солнечным затмением (26 июля 1991
года),  более  темным  и  мрачным,  чем  когда  бы  то  ни было,
исключая  имевшее  место  во  время  смерти  и  страдания Иисуса
Христа".
1992 - "будет найдено лекарство от рака".

    1992-1999 - создание Объединенной Европы:


          "Королевства начнут объединяться,
           И возникнут новые законы".
1992-1993  -  общественные  и природные катаклизмы в Евразии
("Придет   эра   землетрясений,  наводнений  и  нового  великого
потопа").
"Мир губят война, грабежи, наводненья...
           И знайте, достигшие горных вершин:
           Из хаоса трудно создать возрожденье,
           Руины на дне неспособны ожить".
1992-1995  -  "желтая  опасность  для  Европы"  -  нашествие
выходцев  из  Азии  на  Европу,  что  к  1995-1996  годам  может
перерасти  в военную агрессию ("Из Азии вырвутся демоны злобы").
В  этом катрене Нострадамус пишет о том, как будет вестись война
ХХ века.
"Восток сорван с мест ради власти над светом.
           Снега, горы, воды - в лавине людской
           Летают по воздуху, точно кометы,
           Снаряды, разбившие прежний покой".
1992-1993  -  возможны  несколько  атомных ударов по городам
Западной Европы из-за технических неисправностей.
"Я вижу горящую землю и обезлюдевшие города.
           Смерть будет поражать людей невидимыми лучами."
1992  -  города,  лежащие  на  48-й широте (Вена, Зальцбург,
Фрайбург...),  пострадают  от  засухи.  Христианская цивилизация
может  сильно  пострадать  от  бесконечных  дождей,  раскаленных
ветров и эрозии почвы.

    1993  -  начало  новой  эры, в которой беспартийность станет
исторической закономерностью, а режимы политических партий будут
преходящи.
"Беда, коли в партии воля ослабнет
           И в левую пропасть обрушится стон,
           Пусть в правом углу все реформы озябнут,
           Раз будет открыт беспартийный закон".
1993  -  возможна атомная катастрофа на АЭС во Франции с еще
более страшными последствиями, чем после аварии в Чернобыле.
"Вспышка в Бургундии повлечет за собой нечто необычное,
          Такое невозможно создать специально.
          Ответственными лицами будет сфальсифицировано
                                              самое святое.
          Об этом происшествии будет тайно сообщено врагам."

  1993 - "Две черные страны будут договариваться между собой.
          Третья страна - страна Севера - в которой живет 
                              много белых - станет их вождем.
          Этот позорный союз будет заключен в то время,
          Когда все будут ждать пришествия Спасителя с Востока."
1993  -  откроется  движение  по  "невидимому  мосту"  между
Англией  и Францией, то есть завершится строительство подземного
тоннеля под Ла-Маншем.

    1993-1994  -  на человечество обрушатся стихийные бедствия -
землетрясения,  разломы земной коры, цунами. Италия и Калифорния
могут быть "разрезаны" на две части.

    1994  - мировая политическая система будет меняться коренным
образом.  "Образование  новых  столиц,  новых  свободных  зон  и
территорий  (особенно  в стране Северного ветра или России). Это
время  окончания  Парада  планет,  когда Хаос и Смута постепенно
отступят и все постепенно гармонизируется".

    1994   -  в  Китае  произойдут  "реформы  образа  правления,
вызванные изменением духовной атмосферы".

    1994 - окончательный распад СССР:
"Величье империи все-таки сгинет,
           И скипетр сложит такая страна,
           Земель завоеванных нет и в помине,
           Остался без зерен кровавый гранат".

          "Империя варваров встретит крушенье,
           Скорее, чем Феб (Аполлон) совершит оборот".
1994-1996 - в Ядранском (Адриатическом) море будет выловлена
"чудесная  рыба  с  человеческой  головой".  После этого события
Европе будет угрожать "нашествие желтой расы".
"Была в Адриатике найдена рыба.
           Ее голова как у многих людей.
           У всех корабельщиков волосы дыбом,
           И нет петуха на просторах морей".
1994  -  от  стихии  пострадают  северные острова (Исландия,
Ирландия,  Великобритания),  Польша  ("Полонь"),  Дания и страны
Скандинавии.  После того, как здесь пронесется "огненный ветер",
в регионе будут уничтожены леса и источники воды.
1994-2000 - "Под влиянием некоего мусульманского вождя
                               и разбуженного им фанатизма
                 Арабы попытаются создать всемирную
                                     мусульманскую империю.
                 После победы над силами Магомета (арабами)
                 Европой начнет управлять Папа,
                 А христиане, возможно, объединятся с иудеями".
1995  - "Южная страна вырвет воздух из атмосферы". Имеется в
виду  Антарктида,  над  которой  разрастается  "озоновая  дыра".
Нострадамус  также  предсказал,  что  "к  концу  ХХ  века чума и
болезни сойдут на людей".

    1995 - смена правления в России после Смутного времени:
"Иная династия будет в России.
           Страна за свободу свою восстает,
           Народ, став от горя единым Мессией,
           К расцвету и славе все царство ведет."
1995 - "Змей возьмет свой хвост в пасть".
В  Китае  (страна  Шайрен за высокими горами) могут начаться
социальные потрясения или братоубийственная гражданская война.