Murzilka 03 - Мысли - ответ на "Переписку" в "MsF" N #0b.
На базарной площади сидит один доволь-
но  преуспевающий  издатель в  окружении
"молодых авторов" :

- Подходи ! Налетай ! Продаю Культуру -
  пятнадцать рублей штука... Что вы ска-
  зали ? Пятнадцать рублей дорого ?!
  Вай-Вай-Вай. Как тебе не стыдно, бес-
  культурщина ! Культура бесценна...
  и так дешево отдаю...
  Что ? Нахрен она нужна ? - ну тебе не
  надо - другим не мешай... Я сказал,по-
  шел отсюда, придурок. Сейчас автора
  вот этой самой культуры позову - он
  тебе её вставит куда следует.
    Налетай ! Подходи ! Только сегодня,
  только у меня - "светлое, доброе, веч-
  ное" - отдам недорого. Что ? Нельзя ли
  брать по одному ? Нет - идет только в
  наборе. Нет светлое - это не пиво. Это
  вообще, так сказать... Ну вам,короче,
  не понадобится. Что ? - Гарантия на
  "вечное" - шесть месяцев. Что ? Мало ?
  Ну а что вы хотели за такую цену - это
  ведь китайская подделка - а где вы
  сейчас настоящее найдете ?
    Внимание, граждане ! Продаю Любовь.
  Как говорится , надувай и люби. Ну и
  что, что с заплатой - а вы хотели,что-
  бы я вам рваную продавал. Ну, если вы
  так хотите - могу и целую - но это бу-
  дет уже первая любовь - соответственно
  дороже. Что ? Нет верность идет за от-
  дельную цену. Правда гарантии не даю.
  Кстати о правде - у меня самая правди-
  вая правда, какую вы только сможете
  найти на этом базаре, бери - не пожа-
  леешь. Что, не веришь. Я за базар от-
  вечаю... и за этот в частности.
    Красота ! Отдаю по пятнадцать руб-
  лей. Что,дорого ? Это дорого ?! Да ты
  откуда тут такой красивый взялся ? А
  ну пошел отсюда.
  Срочно все берем красоту.
  Кто не все,тех накажем. Шутка. Кстати,
  кому нужны шутки - я,знаете ли, боль-
  шой шутник. 20 рублей шутка. Нет, это
  не шутка. Шутки всех видов - от страш-
  ной и ужасной травли по 10 до дружес-
  ких приколов по 30.
    "Богатый внутренний мир",кстати, ни-
  кому не нужен ? У меня один остался -
  отдам дешевле. Зачем он нужен ? - Для
  красоты. Как, вы ещё не купили красо-
  ту? Тем хуже для вас.
    Что ещё у нас осталось ?
    Продаю выразительные художественные
  средства молодых авторов. Культурному
  человеку без них никак. Средство из 3х
  букв - пять рублей, из 5 букв - три
  рубля. Плюс ещё один процент от стои-
  мости мне при каждом употреблении. Та-
  кие вот у нас новогодние скидки. Каж-
  дому покупателю в подарок к покупке
  передаются авторские права на исполь-
  зование литературных героев jews'ов с
  полным описание их жизни ( "Отрочест-
  во" и "Юность" ). Также в подарок вы
  получите уникальное средство для уве-
  личения об'ема ваших текстов - поллит-
  ра средство позволяют увеличить об'ем
  на 100-150 процентов.
                  ...
    Культура ! Любовь ! Только у меня.
  Подходи ! Налетай !
Конец так сказать "рабочего" дня, базар-
ная площадь пустеет. Вдруг к первому из-
дателю подходит  другой, не менее преус-
певающий  автор и с задумчивым "культур-
ным"  видом начинает :
- Здравствуй, многоуважаемый конкурент.
  Повышается ли культурный уровень насе-
  ления ? Живо ли в читателях все то
  "светлое, доброе, вечное", что мы им
  несём ? Все также ли на первом месте
  стоят светлые идеалы добра и истины,
  любви и красоты ? ...
Первый, обрывая  собеседника на полусло-
ве :
- Ладно прикалываться.Мы-то ведь с тобой
  profi - знаем, что никакой культуры
  нет...