Miracle 03 - Основы SWAP'А - информация для начинающих, а также несколько хитрых извратов, которые  можно провернуть с почтой.
(C) Blade/Triumph
(C) Ice'Di Griz/Triumph
-------------------------
Основы свапперского дела
Данная статья предназначена
для людей, желающих улучшить в
своем  городе ситуацию с новым
программным обеспечением. Про-
ще  говоря, статья для будущих
свапперов
(swap - обмен,  от
анг.).
Текст  основан  на реальных
событиях, произошедших в Челя-
бинске  в  период программного
застоя.  

   Итак, начнем, как говорится
с нуля.  Разберем два первона-
чальных варианта.
1.
Вы  являетесь  хакером-оди-
ночкой,  или состоите в какой-
-нибудь группе (что значитель-
но  лучше,  но  в  принципе не
очень важно). Вы (ваша группа)
выпустила  пару-другую  проек-
тов,  которые  не  выходили за
пределы вашего города.  Начало
уже  есть. Теперь   вам  нужно
подыскать  хорошего, а главное
надежного сваппера  из другого
города.

   Допустим  такими  являются:
Flash/ASM,  Eternity Industry,
Sector/SMG.
Ответ в этих фир-
мах, вам обеспечен. O.K. берем
телефон, и звоним тому городу,
который  ближе  всего  от вас.
Звонить   лучше   всего  после
00.00    часов.    Звоним,   и
представляемся,  далее предла-
гаем   'перекинуться  парочкой
дискет'.  Положительный  ответ
гарантирован  на
90 процентов.
Узнаете  адрес вашего будущего
приятеля  ;)  и  отсылаете ему
подробное письмо с двумя-тремя
дискетами,   и  соответственно
ждете ответа. Не стоит нервни-
чать,  и  звонить через каждую
неделю,  с вопросами: А до вас
письмо  дошло? или А когда бу-
дет  ответ? Это считается пло-
хим  тоном, и сваппер, от пос-
тоянных  звонков  может  взбе-
ситься  и...  Послать  вас по-
дальше.  Такова ужасная реаль-
ность жизни...

    Ну, вот мы и получили дол-
гожданный ответ. Если это 6ан-
дероль,  то хватаем извещение,
и  быстро  заполняем  обратную
сторону  (ваше имя, номер пас-
порта,  роспись,  etc...). От-
брасываем все планы на день, и
идем на почту, получать банде-
рольку.  Лучше  всего это сде-
лать в этот же день, т.к. поч-
та  хранит бесплатно бандероль
первые  пять дней, со дня пос-
тупления извещения. За следую-
щие  дни хранения вам придется
платить... Вот вам и начало...
Второй вариант:
2.
Возьмем  самое  ужасное.  К
примеру вы - "дикий юзер", ко-
торый страшно голоден на прог-
раммное  обеспечение, которого
в городе у вас столько-же, как
в Африке снега. Довольно тяже-
лый  случай, но попытаемся вы-
крутиться  и  из него. Тут вам
нужно подкопить небольшую куч-
ку  денег. Далее контактимся с
кем-нибудь из выше перечислен-
ных людей, и покупаем
АБСОЛЮТ-
НЫЙ СВЕЖАК.
Т.е. самые послед-
ние  поступления  в  каталоге.
Указываем в письме все выбран-
ные программы (с указанием но-
мера  дисков) и почтовым пере-
водом  отсылаем  деньги. Далее
смотрим на пункт первый, и де-
лаем  соответствующие выводы о
телефонных звонках и получении
бандероли.  Вот  вам  и начало
второго пункта, товарищи!
Едем дальше.
3.
Вы уже являетесь счастливым
обладателем новья. Теперь пос-
тупаем следующим  образом. Для
начала  создадим свой дисковый
каталог  (в  текстовых  файлах
например).  O.K.  каталог соз-
дан.  Теперь  подыскиваем себе
второго  сваппера. Можно взять
из того-же списочка, и отсыла-
ем  ему  (уже без всяких звон-
ков) эти самые программы + ка-
талог  и  конечно  же  письмо.

   Теперь  до вас начинает до-
ходить вся хитрость 'кругового
оборота  программ  в природе'?
Таким образом вы получаете еще
новья  и отсылаете своему пер-
вому  другу ;) Вы становитесь,
как  бы связующим звеном между
ними.  Далее нужно действовать
по  той  же схеме, главное по-
нять всю стратегию.

И напоследок:
"Как поиметь почту"
или
"Маленькие  хитрости"
- Если вы отправляете бан-
дероль, то лучше всего оценить
ее  на  один  (1)  рубль, т.к.
очень   редкий  случай,  когда
бандероль  не доходит до адре-
сата,  а каждый раз платить по
5 или 10 рублей... При больших
партиях это очень ощутимо.

    - Если  же  вы отправляете
дискеты  в конверте, то всегда
заклеивайте марки скотчем (!),
дабы  получатель, получив ваше
письмо мог легко стереть (хоть
ногой)  печать  с марок, акку-
ратно  вырезать  их  и  тут же
отослать вам на них ответ. Та-
кие марки, можно юзать доволь-
но долгий период времени.

    - Теперь  разберемся в це-
нах. Например отправить письмо
по России стоит 1 рубль 15 ко-
пеек,  это  с учетом того, что
ваше  письмо весит не более 20
грамм. Наша практика показыва-
ет, что при отсылании 4-5 дис-
ков легче всего склеить собст-
венный  пакетик  и наклеить на
него  марок  на сумму 1.80. По
крайней  мере, нашу почту этот
вариант  вполне  устраивает. А
лучше  всего,  не поленитесь и
сходите  на  почту - пусть вам
взвесят  письмо  и об'явят его
стоимость.

    - Все  наверное знают, что
при  отправке бандероли в дру-
гую республику, берут довольно
неплохие деньги. Возьмем такой
вариант:  у  вас 10 дискет для
отправки. Так почему же нам не
склеить  два пакетика, по пять
дискет  в  каждый - и все пре-
лестно,  вы  затратили намного
меньше  денег и немного обезо-
пасили  себя  от таможни. Ведь
на таможне обязательно смотрят
'опись'  на  бандеролях и если
им  там  что то не понравится,
то  ждите  ответа - вам вернут
бандероль,  правда в этом слу-
чае  почта  будет  обязана вам
выплатить затраченные деньги.

    - Если  же вы все таки ре-
шили отправлять бандеролью, то
никогда  в  'описе' не пишите,
что  нибудь  подобное:  диски,
флоппики, дискеты и т.д. Нужно
писать так:  магнитные дискеты
(дискеты  для  компьютера  или
грампластинки).

    - Теперь  самых хитрый из-
врат. А почему бы нам не взять
марки  с  другого письма и не-
много их подкоррекить лезвием,
иными  словами стереть кусочек
печати, главное чтоб была вид-
на  стоимость марки! Остальной
кусочек  можно заклеить другой
маркой  (новой)  к  примеру на
несколько копеек.

     - Самым   'прогрессивным'
вариантом  является  'доставка
железнодоржным способом'.  Де-
лается  это следующим образом.
Вы как всегда собираете посыл-
чонку,  запаковываете ее жела-
тельно  в  коробку от дискет и
звоните   на   железнодорожный
вокзал. Там   узнаете,   когда
отходит нужный вам поезд, т.е.
поезд   который  идет  до (или
через)   нужный  город.  Узнав
точное  время, едете на вокзал
и  дождавшись  поезда,  быстро
подбегаете к одному из провод-
ников  (у  которого лицо подо-
брее ;) и просите его в таком-
-то городе отдать эту коробоч-
ку  нужному  лицу  (незабудьте
указать  на  коробке фамилию и
имя  получателя (или его теле-
фон)).  Далее  можно поступить
двумя  способами:  первый - вы
платите проводнику немного де-
нег (рублей 5-10) за работу, а
второй - вы можете договорить-
ся  с проводником, что получа-
тель  заплатит  ему рублей 15.
Запоминаете  номер  вагона,  и
звоните тому самому получателю
- чтобы известить его о поезде
(маршрут) и номер  вагона. Та-
кой  способ  наиболее подходит
для   очень  быстрой  отправки
дискет.

      На этом пожалуй все.
Не  дадим  наживаться почтовым
компаниям!