Nicron 43 - Рассказы - криминальные сюжеты.
>
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║                    КРИМИHАЛЬHЫЙ УИКЭHД                   ║
║ °							 ° ║
██
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
   ███████████████████████████████████████████████████████████
(R) MDF HACKER
about 'КРИМИНАЛЬНЫЕ СЮЖЕТЫ'
КРИМИHАЛЬHЫЕ СЮЖЕТЫ
СМЕРТЕЛЬHЫЙ РИСК
ЖИТЬ ОДHОМУ В ХОРОШЕЙ КВАРТИРЕ
Об  исчезновении  Бондаренко  стало  известно  от  соседей.  Они
сообщили  участковому  милиционеру,  что человек пропал сразу же
после продажи приватизированной квартиры за 13 миллионов рублей.
Поначалу  никто не придал этому большого значения, тем более что
Бондаренко  был  известен  как  большой  любитель  горячительных
напитков.   Дескать,   получил   барыш   и  загулял.  С  кем  не
случается...  Hо  время  шло,  а  хозяин  проданной  квартиры не
объявлялся.
Уголовное  дело  прокуратура  возбудила  лишь  после  того как в
Камышине  бесследно  исчез  еще  один владелец жилья. Причем при
таких  же обстоятельствах. Продал квартиру и словно сквозь землю
провалился.
Сыщики  ознакомились с документами на квартиры пропавших граждан
и  обнаружили  поразительное  совпадение.  Сделки  пропавшие без
вести  собственники  оформляли  с  одними  и  теми  же  людьми -
братьями  М.  Так  оперативники  вышли  на  банду,  занимавшуюся
покупкой  недвижимости.  Причем  действовали  братишки  по  двум
схемам.  Первая  предусматривала  мошенничество  с документами и
именовалась  вариантом  "А".  В  тех  же  случаях,  когда клиент
начинал  подозревать  неладное и проявлял нервозность, вступал в
действие  вариант  "Б":  физическое  устранение  бывшего хозяина
квартиры.
В  прошлом  году  в  России  раскрыто  113  убийств, связанных с
приватизацией жилья, разоблачено двадцать пять преступных групп,
семь  из  которых  имели узкую "жилищную" специализацию. Большая
часть    преступлений    совершена    в    Московском   регионе,
Санкт-Петербурге,  Екатеринбурге,  Челябинске  и Владивостоке. В
1992 году было заведено лишь одно розыскное дело этой категории,
в следующем - 40 дел, а в прошедшем в розыске находилось уже 253
владельца   проданных   квартир,   найдено   87   трупов  бывших
собственников...  А  среди жертв преобладали люди, относящиеся к
группе   риска:   одинокие  и  престарелые  граждане,  инвалиды,
любители    выпить,   наркоманы,   психбольные   и   материально
нуждающиеся владельцы квартир.
Статистику,   конечно,   нельзя   считать  исчерпывающий.  Часто
исчезновение   гражданина  после  продажи  жилья  не  становится
предметом  разбирательства  именно  потому,  что  просто  некому
заявить  о  случившемся:  жил  человек  тихо, незаметно и так же
тихо, незаметно пропал.
Организованные   группы,   специализирующиеся   на   этом   виде
преступлений,  имеют  в распоряжении оружие, автотранспорт, иные
технические  средства.  Сделки  они  тщательно подготавливают и,
совершая    убийство   владельца   приватизированной   квартиры,
принимают все меры для сокрытия следов преступления. Обязанности
в таких группах четко распределены в зависимости от возможностей
и   личных  качеств  преступников.  Каждый  действует  в  строго
очерченных  рамках.  Лишних  людей  в  группах  не  бывает. Одни
налаживают   контакты   с  паспортным  столом,  другие  собирают
информацию в жэке, третьи работают с нотариусом...
Организованность   и   дисциплина   -   принцип  "работы"  таких
сообществ,  что  хорошо прослеживается на конкретных примерах. В
прошлом   году   изобличена   сотрудниками  МУРа  и  прокуратуры
преступная  группа  Курдина,  совершившая  семь  убийств. Курдин
через   ИЧП   "Центр   Хелп"   занимался  оформлением  договоров
купли-продажи  квартир  и  представлял  исполнителям  убийств  -
охранникам   ИЧП  "Центр  Хелп"  Сайфаеву,  Серову,  Фроленко  и
Сидорову  -  сведения о времени и месте передачи денег. В другой
группе некий Мурылев подыскивал пьяниц, которых после оформления
договоров   и   доверенностей   на  распоряжение  их  квартирами
передавал исполнителям убийств.
Во   Владивостоке   в  период  с  1992  по  1993  годы  братьями
Ларионовыми  создано преступное формирование с целью уничтожения
владельцев  приватизированных  квартир,  конкурентов  и  лидеров
преступного  мира.  Личный  состав  банды Ларионов формировал из
бывших   солдат   ВДВ,   спецподразделений   морской  пехоты.  В
дальнейшем  они были разбиты на группы: разведка, контрразведка,
боевики.    С    ними   проводились   специальные   занятия   по
агентурно-оперативной  работе.  "Лекции"  читали сам Ларионов (у
него     изъято     постановление    по    организации    работы
спецподразделений  армии  РФ),  бывший  работник ГРУ и работники
бывшего    КГБ.    Ими   совершено   пять   убийств   владельцев
приватизированных квартир.
"Специализированные    группы",   работающие   под   официальным
прикрытием,  как  правило,  оснащены  самыми современными видами
оружия.  Так, в результате обыска по месту жительства подельника
Курдина  изъяты  автомат  АКСУ-74  с глушителем и 390 патронами,
автомат   АКМ,   револьвер   системы  "наган",  две  портативные
радиостанции. У членов группы Ларионова изъято пять револьверов,
пистолет   иностранного   производства,   автомат,   снайперская
винтовка,  более  60  гранат,  100  взрывателей,  большое  число
патронов  для  стрелкового оружия, свыше 70 килограммов тротила,
специальная  техника,  предназначенная  для  скрытого контроля и
слежения.
Преступная группа из жителей Москвы и Тверской области в течение
двух  лет  занималась  поисками  одиноких, престарелых граждан и
продажей  их жилья. В ходе проверки установлено, что трое людей,
продавших  свои  квартиры,  были  убиты и захоронены на кладбище
села   Кошелево  Тверской  области,  четверо  разыскиваются  как
пропавшие без вести и лишь один получил жилье под Тверью.
В  пяти  из  семи "специализированных" групп жертвы подвергались
пыткам и убийствам с особой жестокостью. Банда Курдина совершила
убийства  владельцев  квартир следующим способом: три убийства с
применением  огнестрельного  оружия,  четыре  -  путем нанесения
телесных  повреждений  и  удушения. Группа Шалимова (Челябинская
область),  совершившая  шесть  убийств,  брала  будущие жертвы в
заложники  и,  применяя физическое насилие, добивалась желаемого
результата.  Получив  необходимые  документы,  бандиты  вывозили
ставших  ненужными  владельцев  квартир  в  лес,  где  с  особой
жестокостью  убивали,  трупы расчленяли, а их части разбрасывали
или закапывали в безлюдных местах.
Почти  половина жертв имела склонность к употреблению спиртного.
Характерным   примером  является  убийство  Бойко  (Красноярский
край).  Потерпевший  был  инвалидом,  не  работал, злоупотреблял
спиртным,  жилье  превратил  в  притон.  В  мае  1994 года через
знакомых  некто  Воронов  узнал, что Бойко намеревается обменять
квартиру,  и начал "обрабатывать" хозяина. Он зачастил к Бойко с
угощениями,   естественно,   хозяин   встречал  дорого  гостя  с
распростертыми объятиями. Слово за слово, договорились об обмене
квартиры. После оформления документов Воронов пригласил Бойко на
рыбалку  и  там с ним расправился. Труп утопил в озере, привязав
груз.
В  прошлом  году закончено расследование двух уголовных дел, где
жертвами  стали пенсионеры. В квартире с рублеными ранами головы
был  обнаружен  труп  Ивановой,  1917 года рождения. Установлено
было,  что  жители  Санкт-Петербурга  Шкляев  и Бунеев, расселяя
приватизированную   квартиру,  натолкнулись  на  отказ  Ивановой
выезжать.   Оформив   от   ее   имени   поддельную   генеральную
доверенность на подставное лицо, преступники убили потерпевшую и
завладели ее жилплощадью.
В  конце  1993  года в Коломне был обнаружен труп Большакова, 68
лет.  За  месяц  до  происшествия  он  продал  приватизированную
квартиру,  однако  из  нее  не  выезжал.  Там же и встретил свой
конец.
В  преступную  деятельность  вовлекаются  работники комитетов по
управлению  имуществом.  В  Калининградской  области,  например,
задержана   при  получении  взятки  за  оформление  вне  очереди
документов  на приватизацию жилья директор бюро приватизации. За
содействие  в  оформлении  документов  по приватизации квартиры,
небезвозмездно  конечно,  арестована  ведущий  специалист отдела
нежилых помещений комитета по управлению имуществом Уфы.
Сотрудники  нотариальных  контор  за  взятки заверяют незаконные
сделки   в  отсутствие  владельцев  жилой  площади,  а  также  с
душевнобольными,  недееспособными  людьми,  не  понимающими сути
совершаемой    сделки.    В    Санкт-Петербурге    к   уголовной
ответственности  привлекается  директор индивидуального частного
предприятия   К.,  который  со  своим  сообщником  путем  обмана
завладел  паспортом  и  другими  документами  умершей гражданки.
Нотариус  незаконно   оформил   приватизацию   и   куплю-продажу
однокомнатной  квартиры,  причинив  государству  ущерб в размере
более десяти миллионов рублей.
За  1993 - 1994 годы из Москвы на постоянное жительство в другие
регионы  страны  выбыло  свыше  26,5  тысячи человек. Более трех
тысяч  человек  на  новое место жительства не прибыли, их судьба
выясняется.
Одним  из  основных факторов, способствующих расширению опасного
квартирного    промысла,   является   неотлаженность   механизма
приватизации  и  купли-продажи  квартир,  что  позволяет жуликам
после совершения преступления переводить все претензии граждан к
ним в гражданско-правовую сферу. Проекты законов по приватизации
не  подвергались  криминологическим  экспертизам. е были созданы
правовые  и  организационные  механизмы,  упреждающие реализацию
преступных замыслов.
Облегчает    совершение    преступлений    высокая   техническая
вооруженность  мошенников и слабая защищенность печатей, штампов
и  паспортов,  что  позволяет  легко  их  подделывать. Фальшивые
документы    отличаются    высоким    качеством   исполнения   и
безоговорочно   регистрируются   в  департаменте  муниципального
жилья.  Создают  благоприятную почву для совершения преступлений
преступная  халатность,  коррупция  и взяточничество должностных
лиц     муниципальных     служб,     нотариальных    контор    и
правоохранительных  органов.  Муниципальные  органы  социального
обеспечения   не  ведут  учет  одиноких  людей,  оставшихся  без
попечения  и  надзора  со стороны родственников. Жертвами обмана
стали  социально незащищенные, а также социально деградировавшие
люди.
Ранее   категория   "бытовых   пьяниц"  и  других  лиц,  ведущих
антиобщественный  образ  жизни,  находилась  на  соответствующих
профилактических   учетах  органов  внутренних  дел.  С  милиции
функции социального характера сейчас сняли. Свято место пусто не
бывает:  теперь  работники  жэков  ведут  учет  таких  жильцов в
корыстных  целях,  давая  за  взятки  сведения  различным фирмам
(только  по  Москве  недвижимостью  занимаются более 1500 фирм и
неконтролируемое число частных посредников).
В  Москве было принято решение по предупреждению правонарушений,
связанных  с  незаконным  завладением  жилой  площадью  граждан,
принадлежащей   им   на   праве   собственности.   Предусмотрено
тщательное  рассмотрение  паспортными  аппаратами  всех  случаев
выписки граждан после продажи или обмена квартиры.Но эта мера не
может   привести   к   желаемому  результату,  так  как  выписка
совершается уже после продажи или обмена квартиры.
Преступнику  для  завладения квартирой достаточно получить от ее
владельца  генеральную доверенность на право распоряжения жильем
под  предлогом  обмена  или  расселения. При заключении сделок в
договорах  нотариусами не указывается конкретная сумма оплаты за
квартиру,  условия совершения сделки, предоставления услуг. Увы,
законодательная  база  сегодня  удобна не для тех, кто стремится
стать собственником или совершить честную коммерческую сделку, а
для  проходимцев  и  преступников,  чувствующих  себя уверенно и
привычно   в   условиях  бесконтрольности  властных  структур  и
правового беспредела.
Владимир ПЕТУХОВ,
начальник отдела по раскрытию особо
			    тяжких преступлений МВД РФ.