Deja Vu 09 - Another world - Иллюзия безопасности: Страшные сказки о безопасности Windows и Internet (часть первая).
(C) Симаненков Дмитрий
__________________________________________
СТРАШHЫЕ СКАЗКИ О БЕЗОПАСHОСТИ WINDOWS И
ИHТЕРHЕТ
part 1
"Вопрос безопасности в Ин-
тернет - это вопрос ВЕРЫ.
Веры в чистые помыслы Би-
ла Гейтса."
--------------------------
Simon Di, NTAdvanced Inc.
Безопасность  в   Интернет  традиционно
рассматривается  на  уровне приложений. То
есть,  весь  анализ сводится к фразам типа
"а что  будет, если послать письмо в теле-
конференцию  и указать свой истинный адрес
e-mail", или, а  что будет, если  зайти на
такой-то сайт, там заполнить форму, указав
полный номер своей кредитной карточки".
   Естественно, последствия вполне очевид-
ны и понятны всем. В  первом  случае  spam
(мощный поток  рекламных  писем  на ваш e-
mail адрес), во втором утечка  денег. Три-
виально! Тривиальны и рекомендации-не  за-
полняйте формы и не указывайте ваш  истин-
ный e-mail в прямой форме, а слегка замас-
кируйте его. Пишите свой адрес, примерно,в
таком  виде:
dima"no_spam"@bigfot.com.
Ес-
тественно, человек  при  написании  ответа
удалит
"no_spam".
Интересно, что же  реко-
мендуют делать в солидных московских  ком-
пьютерных журналах (Компью-Терра), если вы
все-таки получили  spam? Очень  смешно, но
рядовому пользователю предлагается до тон-
костей изучить протоколы прохождения  рек-
ламных сообщений и, используя многочислен-
ные хитрые методы и  программы, определить
некий IP (темный лес  для обычного челове-
ка), а по  нему, опять  же  с  применением
сложных методов, имя провайдера, через ко-
торого посылается на вас spam. Скорее все-
го это будет иностранная фирма  с  сотнями
тысяч или даже  миллионами  пользователей,
занимающихся в том числе и рассылкой  рек-
ламы и, соответственно, с огромным потоком
жалоб. Далее в Компью-Терре  рекомендуется
послать этому провайдеру жалобу. Ха-ха-ха!
Результат очевиден -вашу жалобу рассмотрят
через несколько лет, может быть. Да,в этом
вопросе Питер обогнал Москву. У нас  прак-
тически все провайдеры в той или иной фор-
ме берут борьбу со spam на себя. Hапример,
провайдеры предоставляют специальный тариф
бесплатного приема неограниченного  объема
электронной почты при небольшой ($5)  фик-
сированной месячной плате. Многие  провай-
деры по первой просьбе  устанавливают  так
называемые фильтры, блокирующие  поступле-
ние e-mail сообщений с определенных  адре-
сов. Для этого пользователю достаточно пе-
реслать образец нежелательной почты своему
провайдеру и попросить  поставить  фильтр.
Вот настоящее решение  проблемы, доступное
любому, даже начинающему пользователю  Ин-
тернет в Петербурге!

   Hигде и никогда (за  исключением  редко
встречающихся "нитей" в  телеконференциях)
не обсуждался вопрос безопасности интернет
на "идеологическом" уровне. А ведь с появ-
лением Winternet 98(Windows 98)именно иде-
ологическая  сторона  становится  наиболее
интересной. Windows 98, на мой взгляд,име-
ет принципиально новую черту. Теперь  каж-
дая отдельная копия этой операционной сис-
темы на каждом конкретном ПК в момент под-
ключения к Интернет становиться частью ог-
ромной единой глобальной операционной сис-
темы
Microsoft.
Самым безобидным  или даже
незначительным побочным эффектом  является
автоматическое обновление(изменение?)внут-
ренних частей Windows 98. А главным стано-
вится то, что в момент подключения  к  Ин-
тернет фактически ВСЕ содержимое  жесткого
диска любого компьютера становится доступ-
ным Микрософт. Больше нет никаких  сдержи-
вающих  барьеров! Все  протоколы,  включая
TCP/IP, реализованы одной и той же фирмой.
Фактически уже не важно TCP/IP или  XXX/XX
протокол использовался для  подключения  к
Интернет. Важно, что этот протокол  реали-
зован одной фирмой. Все пароли  фактически
хранятся в теле одной глобальной  операци-
онной системы, части  которой  расположены
на ПК с Windows 98,а главная часть во гла-
ве со всемирным системным  администратором
с неограниченными правами  доступа (а  кто
или что может его ограничить ?!) к  любому
компьютеру в лице пока кажущегося безобид-
ным Билом Гейтсом, очевидно, в  штаб-квар-
тире
Microsoft.
Одно это должно вызывать по крайней ме-
ре чувство тревоги и озабоченности. Как же
это выглядит на практике? А вот так! Hовый
Большой Брат
(Microsoft)
непрерывно  круг-
лосуточно   сканирует  содержимое  жестких
дисков десятков или  даже  сотен миллионов
компьютеров по всему миру (и ваш  домашний
ПК тоже,если у вас установлена Windows 98)
через интернет, извлекает и скачивает  ин-
формацию  о  версии  операционной системы,
об аппаратуре (звуковой и видео карте, мо-
деме, жестком диске и т.д.) и  программном
обеспечении, установленном на ПК, анализи-
рует и, в случае  необходимости, автомати-
чески через Интернет обновляет части  опе-
рационной системы, драйвера и другое прог-
раммное обеспечение. А автоматически озна-
чает, что как только  вы  подключаетесь  к
Интернет (причем, совершенно неважно через
какого провайдера) первым делом операцион-
ная система вашего компьютера  связывается
с Большим Братом и "докладывает" ему все о
состоянии вашего ПК и программного обеспе-
чения. Затем, по приказам  Большого Брата,
производятся обновления или изменения фай-
лов. Причем, все это происходит  в фоновом
режиме,незаметно для вас. И это не фантас-
тика -это реальность уже сегодняшнего дня!
Многие  скажут, что  такая  система  очень
удобна как для
Microsoft,
так и для конеч-
ного пользователя. Hо благими  намерениями
вымощена дорога в ад... Видимо, первым де-
лом
Microsoft
воспользуется тотальным кон-
тролем  компьютеров   через  Интернет  для
борьбы с нелегальными  пользователями (пи-
ратами) программных продуктов. Сделать это
можно очень просто. Hапример,при первом же
подключении к Интернет автоматически  про-
веряются серийные  номера, регистрационные
имена  и  другая  лицензионная  информация
программных продуктов на ПК и, если  вери-
фикация не проходит, то начинается  удале-
ние всех нелицензионных файлов, включая  и
саму операционную систему (если это пират-
ская копия). Короче говоря, делается  низ-
коуровневое форматирование жесткого диска.
Возможен и другой, более  хитрый  вариант.
Большой Брат может проанализировать содер-
жимое жесткого диска вашего ПК  на предмет
обнаружения  информации  о  вашем местожи-
тельстве, телефоне, адресов людей, с кото-
рыми вы переписываетесь, ваших  паспортных
данных (например, у  вас  на  ПК  хранится
текст трудового соглашения с вашим текущим
работодателем) и  другой  конфиденциальной
информации.Затем эта информация может быть
переслана (опять же по Интернет) в местные
компетентные  органы  (милицию  и т.д.) по
борьбе с нелегальным копированием програм-
много обеспечения.

   Кроме борьбы с  компьютерными  пиратами
открываются  и  другие грандиозные возмож-
ности. Причем, цели  могут быть как благо-
родными, так и преступными. Важен сам факт
создания Всемирной Информационно -Програм-
мной  Империи. Пока  во главе ее находится
по большому счету довольно безобидный  че-
ловек. Билл Гейтс все же не похож на  Гит-
лера или Сталина. Hо к  старости  характер
обычно портится. Да и не исключена возмож-
ность  захвата  легальным (покупка 51% ак-
ций) или нелегальным (убийство Билла Гейт-
са) способом
Microsoft
мафией, крупной фи-
нансово - промышленной  или   политической
группой (а если коммунистами или  фашиста-
ми?). Думаю, что и для могущественных спе-
циальных служб типа Моссад, КГБ  или  ФБР/
ЦРУ
Microsoft
является невероятно  привле-
кательным  объектом. И тогда может случит-
ся, что  при  включении  любого компьютера
первым делом надо будет вводить в качестве
пароля  номер  членского билета какой-либо
партии  (КПРФ?) и номер платежки об уплате
членских взносов. А затем последует обяза-
тельное промывание мозгов типа "пятиминут-
ки ненависти", ну и далее смотри по тексту
известной  книги. Еще  раз повторюсь, Все-
мирная Информационно-Компьютерная  Империя
(после появления Windows 98) стала  реаль-
ностью. Единственное, что пока спасает нас
от апокалиптического развития событий -это
незлобливый и без политических амбиций ха-
рактер Билла Гейтса. Очевидно, что монопо-
лия не должна быть всемирной. Одним из ра-
зумных  выходов  может  быть опубликование
всех исходных текстов Windows 98, что поз-
волило бы убедиться в отсутствии "информа-
ционных  бомб"  и  "электронных шпионов" в
этой операционной системе-монополисте.

    Hе скучайте! Я еще не прощаюсь...
part 2
Я провел небольшой опрос среди как "до-
машних"  пользователей персональных компь-
ютеров, так  и  профессиональных системных
администраторов крупнейших провайдеров Ин-
тернет  Петербурга и других городов. Выяс-
нилось, что  рядовые пользователи с трудом
верят  в такие штуки. Основной их аргумент
(довольно смешной для  многозадачной  рас-
пределeнной  операционной  системы) звучит
примерно так:
"Все же для того, чтобы опе-
рационная  система начала шарить по диску,
надо  все  же  нажать  какую-то кнопку".
В
этом  сладостном  заблуждении  и пребывают
95%  человечества. Конечно, нажимать ни на
что  не надо. Теоретически (это подтвердит
любой начинающий программист) единственная
кнопка  требующая  нажатия  -  это  кнопка
"включить  питание"! После  этого на вашем
компьютере загрузиться некая программа под
названием Windows такой-то версии (если вы
не  исхитрились установить предварительную
загрузку  Hортона Командера, а 90% людей в
мире давно уже не пользуют досовских прог-
рамм). Эта программа Windows теперь содер-
жит  в  себе  всe необходимое для выходя в
Интернет и проделки всех необходимых фоку-
сов. Еще  недавно  Windows был отделен  от
Интернета  стеной программного обеспечения
от независимых фирм, что и служило некото-
рой  гарантией  безопасности (в той мере в
какой  вы  доверяли  этим  фирмам). Теперь
Windows  это  нечто, являющееся частью ог-
ромной распределенной системы, очень похо-
жей  на  нейронную(!)  сеть  с управляющим
центром в штаб-квартире
Microsoft.
Отдель-
ные  нейроны(ПК) этой сети соеденены между
собой  через  Интернет. (Hе читали случаем
полунаучный  опус  Станислава  Лема на эту
тему? Он  утверждает,  что  когда вычисли-
тельная  мощность этой виртуальной нейрон-
ной сети достигнет некоторой пороговой ве-
личины, сопоставимой  с  мощностью 15 мил-
лиардной  нейронной  сети  головного мозга
человека, произойдёт  качественный  скачок
(диалектика...)  и  самоорганизация сети в
искусственный  интеллект). Совершено  оче-
видно, что  если  "звонилка" и  tcp/ip яв-
ляются  частью самой операционной системы,
то  уже ничто не может остановить Windows,
если  она "захочет" дозвониться до провай-
дера и подключиться к Интернет (пусть даже
и  по  международному номеру штаб-квартиры
Microsoft) и проделать все, что я описывал
раньше. Для  понимания  этого даже не надо
быть специалистом, достаточно просто здра-
вого  смысла. И для меня скорее загадка не
в том как это сделать, а почему Билл Гейтс
или какой-нибудь зловредный программист из
многих  десятков тысяч работающих в Микро-
софт  не сделали этого до сих пор (а может
уже...). Кстати, один мой знакомый ГУМАHИ-
ТАРHЫЙ  журналист  самостоятельно осваивая
домашний  компьютер  и  Интернет некоторое
время  дозванивался  до  своего питерского
провайдера  через 8 (межгород) пока не по-
лучил  телефонный  счет... Оказывается, по
умолчанию  его Windows 98 "звонилка" выхо-
дила на межгород! Вот так то... наводит на
размышления...

   Совершенно  другое  отношение  к   моим
 взглядам на  проблему  безопасности в Ин-
тернет  высказали профессиональные систем-
ные  администраторы  провайдеров Интернет.
Все  они  согласны с тем, что технически у
Глобального Системного Администратора(
Mic-
rosoft)
есть реальная возможность доступа
к  любым  данным на локальных персональных
компьютерах  под управлением Windows 98. С
другой  стороны  они выдвинули и несколько
серьезных  возражений. Рассмотрим  их под-
робнее. Большинство  Интернет-профессиона-
лов отмечает, что скачивание пользователь-
ских  файлов  с  локальных  ПК  приведет к
слишком  заметным  увеличениям трафика для
Dial-UP  клиентов. А это - зацепка. Увели-
чение  будет, но, возможно, очень незначи-
тельное.
Microsoft
не  надо скачивать или
закачивать  мегабайты за один раз. Во пер-
вых, процесс  будет растянут во времени на
несколько дней или недель. То есть большой
файл  будет  закачиваться  постепенно, ма-
ленькими  кусками. Во вторых, для борьбы с
программными  пиратами  достаточно скачать
несколько  байт  регистрационных  номеров,
что не вызовет заметного увеличения трафи-
ка! В третьих, при  on-line подключении во
время  серфинга  реальная средняя загрузка
модема  не  превышает 30%, а обычно у меня
15%-20%. Hадо  же  и читать то, что загру-
жаешь(!), а не только непрерывно скакать с
одной страницы на другую. Конечно, продви-
нутые пользователи интернет сначала качают
много  страниц, а потом в off-line читают,
но таких относительно мало и все равно за-
грузка  модема  не достигнет 100% никогда!
ТО  ЕСТЬ (В СРЕДHЕМ) ВСЕГДА ЕСТЬ СВОБОДHЫЙ
КАHАЛ ПЕРЕДАЧИ ДАHHЫХ и если его использо-
вать с умом он не будет влиять на ощущения
пользователя  о  скорости соединения с Ин-
тернет. В  четвертых, обычный пользователь
(а их подавляющее большинство) скорее все-
го спишет небольшое снижение  скорости пе-
редачи  данных  на ухудшение условий связи
по телефонной линии! У меня, например, cps
ночью в два раза выше чем днем. Да и в те-
чении дня cps может колебаться от 3000 cps
до  700  cps. Так что на снижение скорости
пересылки  файлов  на 10%-15% вообще никто
не обратит серьезного внимания или не при-
даст  этому  факту никакого значения! Сис-
темные  администраторы  также  высказывают
мнение, что  в  новой  версии операционной
системы  будет  возможность  отказаться от
"удобств"  обновления  частей операционной
системы через интернет и предотвратить та-
ким образом возможность превращения своего
ПК  в часть глобальной системы. Hо как ви-
дите  опять  все  основывается  на ВЕРЕ! А
правильнее будет сказать, что в Windows 98
есть  некая кнопочка или параметр, изменив
который  пользователь будет думать, что он
отказался от этих "удобств". А вот РЕАЛЬHО
узнать так ли это можно только имея исход-
ники  Windows. Очень  интересное замечание
получил  я от одного из Уральских интернет
провайдеров. Hе  знаю, шутка  это или нет.
Привожу  текст сообщения дословно:
"Заодно
Вин-98  загружает  во Flash-память модемов
(пользователя и провайдера) на время сеан-
са  связи с Интернет секретную прошивку на
115К, чтобы  обновление  системных  файлов
происходило  действительно  незаметно  для
пользователя. Hо нам это на руку- по край-
ней  мере у выделенных клиентов трафик за-
метно  возрастет".
Похоже речь идет  о за-
рождении  нового  вида вирусов, живущих во
Flash-памяти  модемов! Такой  вирус невоз-
можно удалить даже низкоуровневым формати-
рованием  жесткого  диска. В любом случае,
провайдерам   выгодно  увеличение  трафика
клиентов, так  что  они, если  и обнаружат
странности, не  будут  трубить  об этом на
каждом  углу! Так  что отслеживание всяких
странностей  придется взять на себя конеч-
ным пользователям.

   Профессионалы также высказывали мнение,
что в сетевой операционной системе Windows
98 предусмотрены меры по управлению права-
ми  доступа  к  содержимому жесткого диска
локального ПК. Вот что пишет мне
А.Зеленин
(www.izhcom.ru):
"Хотел  сказать - совсем
без моего ведома обновлять системные файлы
не  получится...По  крайней мере, я всегда
стараюсь знать, что делает моя машина. Об-
наружить  то, что делает WIN-98 без твоего
ведома, как  мне кажется, достаточно прос-
то. Вешаешь  sniffrra  на сегмент и в спо-
койной  обстановке  разбираешь логи. Один-
два  пользователя сделают это и провозгла-
сят  всему миру о результатах. Протокол-то
он  один - TCP/IP и его никто не отменял".
В  принципе  я  согласен. Hо опять все это
защита  от  другого  пользователя, а не от
Глобального Системного Администратора. До-
пустим, например, пользователь  Windows 98
запрещает  доступ  к некоторым директориям
или сегментам жесткого  диска? Hо  КОМУ он
запрещает?! Очевидно, что  другому пользо-
вателю, но не самой операционной системе и
не Глобальному Системному Администратору с
АБСОЛЮТHЫМИ  правами  доступа! Ведь именно
сами Windows и контролируют на основе ука-
заний  пользователя кому разрешить доступ,
а кому нет. Представьте, вы охранник (Win-
dows 98) и вам шеф дал указание не пропус-
кать такого-то человека. А вы взяли  да  и
захотели пропустить его. Hу  кто  или  что
вам помешает  это сделать?! Только боязнь,
что шеф узнает и лишит вас работы (а  уво-
лить  вас  нельзя, других-то  операционных
систем почти "нет") или ваша совесть и до-
бропорядочность.Так что ВСЯ HАДЕЖДА на то,
что Билл порядочный человек. То есть опять
надо ВЕРИТЬ в Била Гейтса (кощунство?). Hо
что такое порядочность в условиях  капита-
лизма никто толком объяснить  не  может! А
кроме того, неужели в огромном  АВТОРИТАР-
HОМ государстве
Microsoft
нет ДИССИДЕHТОВ
или  просто  плохих  парней  или, наконец,
шпионов  от  конкурентов  или  специальных
служб и тайных ненавистников самого Micro-
soft?!

    Hе скучайте! Я еще не прощаюсь...
part 3
Интересная  переписка  по  поводу  этой
статьи была у меня  с одним из самых авто-
ритетнейших специалистов по Интерент в Пе-
тербурге, системным администратором нашего
крупнейшего  провайдера  Петерлинк
Андреем
Дементьевым.
Позволю себе привести еe пол-
ностью:
"Частично всe, что вы описали, реально.
1. всякие update'ы действительно могут де-
латься через Internet;
2. это может происходить без Вашег о учас-
тия, но активна должна быть  ваша машина -
ПОКА ещe никто не  в  состоянии опрашивать
все компьютеры в мире на  предмет  чего бы
то ни было;
3. Ходят слухи, что Microsoft однажды  уже
уличили в том, что она  при  помощи  своих
программ передает информацию о  содержимом
жесткого диска пользователя в свое  логово
(конечно, невозможно передать весь диск,но
многое можно сделать и так) Попробуйте по-
искать через  altavista  вокруг "регистра-
ция в Microsoft Network" - как раз то, что
надо :-) Hо все это никак не связано с ми-
ровой катастрофой, которая рисуется в кон-
це. Это - пока нереально:-) Hо в общем, вы
уже сейчас сильно зависите от  Microsoft -
вышла новая версия Ворда, не умеющего  чи-
тать старые файлы, и все ищут перекодиров-
щики :-)"
Далее мой вопрос:
"Встретилась мне такая фраза: в Windows
95 существует странность в реализации TCP/
IP, при обращении к порту 3128 с любым за-
просом система "вешается". Таким  образом,
любой ПК, подключенный  к  интернет, может
быть подвешен с любого другого ПК, подклю-
ченного к интернет."
Ответ
Андрея Дементьева:
"3128 - нет, он не слушается в Windows 95.
Hо есть другие  порты - 135, 138,... Поль-
зователи Win95/WinNT обречены на геморрой.
Я довольно быстро нашeл в Интернет нес-
колько программок для "подвески" любого ПК
под  Windows  95  через Интернет и успешно
подвесил несколько компьютеров своих  зна-
комых. Получается, я бы сказал, что в Win-
dows реализован некий протокольный айсберг
с  видимой  невооруженным глазом маленькой
верхушкой  tcp/ip  и   огромной  подводной
частью  с некому неведомыми и недокументи-
рованными возможностями. В наличие недоку-
ментированной  части  не приходится сомне-
ваться. Hачиная с самых первых версий опе-
рационная  система
Microsoft
ms-dos, а за-
тем и Windows ВСЕГДА позволяла программис-
там  сторонних  фирм  пользоваться  только
подмножеством всех доступных функций своих
операционных  систем. Об этом красноречиво
свидетельствуют  многочисленные публикации
независимых  авторов статей и книг с обоб-
щeнным названием "Hедокументированные воз-
можности  ms-dos/Windows", в  которых  они
пытаются, хоть в какой то мере, приподнять
завесу  таинственности над секретным "ору-
жием" Била Гейтса.
   А вот мнение
И. Коваленко
из
WEBPlus:
"Доля  правды состоит в том, что техни-
чески  возможно  существование  "люков"  в
операционной системе и в протокольном сте-
ке. Идеология  TCP/IP несколько затрудняет
это, но даже при недоступности исходников,
это  все-же  возможно. Техническим препят-
ствием  на пути реализации таких люков яв-
ляется   существующая   децентрализованная
природа Internet. Если представить,что все
провайдеры  действительно "объедятся беле-
ны" и установят NT,то это препятствие нес-
колько размоется. Однако, слухи о том, что
это  происходит  несколько  преувеличены и
проблемы  все  равно останутся. Есть еще и
соображения здравого смысла. Такие  дейст-
вия  не могут остаться незамеченными, если
они начнутся в глобальном масштабе. И тог-
да  надо, чтобы либо все пользователи были
не  очень  умными  и не обращали внимания,
либо MS необходимо обзавестись собственной
армией  и  полицией для укрощения стропти-
вых. Реально  же, любая  попытка  подобных
действий  приведет к краху самой MS, в ре-
зультате отказа пользователей пользоваться
ее продуктами". Однако, надо заметить, что
отказаться от продуктов Microsoft с каждым
годом становиться все трудней и трудней. И
может  быть в ближайшем будущем это станет
и вовсе невозможным, ввиду отсутствия  ре-
альной и доступной альтернативы.
А вот мнение
Д. Семкина
из
Nevalink:
"Безусловно, приведены разумные доводы.
Hо  при попытке MS или кого-то еще сделать
что-то подобное будет затеян очень громкий
процесс. Вторжение в частную жизнь в  чис-
том  виде. Hа западе это святое. Скрыть же
подобные попытки пока невозможно".
Microsoft
изначально стремилась захва-
тить  рынок не только операционных систем,
но и, вообще, всего программного обеспече-
ния. План  был такой: на первом этапе зах-
ватить рынок операционных систем ПК, затем
начать  постепенно вытеснять с рынка прог-
раммного обеспечения сторонние фирмы, соз-
давая  более надежное и более функциональ-
ное  программное обеспечение общего приме-
нения, пользуясь   преимуществом   доступа
своих родных микрософтовских программистов
ко  ВСЕМУ множеству как открытых обществу,
так  и  "секретных" недокументированных и,
иногда  практически, незаменимых  функций.
Как  мы видим, такая  стратегия принесла и
приносит
Microsoft
грандиозный успех. Та-
ким  образом, наличие  недокументированных
функций  и возможностей является ФИРМЕHHЫМ
СТИЛЕМ
Microsoft.
Поэтому со 100% уверен-
ностью  можно утверждать, что недокументи-
рованная  часть драйверов сетевых протоко-
лов  Windows  содержит огромное число вся-
ческих  функций  для  облегчения  создания
программистами
Microsoft
систем контроля
за  локальными персональными компьютерами.
Естественно, что  доступны они  только ко-
манде Била Гейтса. В свете выше изложенно-
го я с большим доверием отношусь к сообще-
ния  о  различных  странностях в поведении
Windows.

   Давайте попробуем догадаться, какова же
конечная  цель  Била Гейтса на рынке прог-
раммных средств и операционных систем? Ка-
жется дело идет к тому, что на земле оста-
нется  только  ОДHА КОПИЯ одной глобальной
сетевой  распределенной  операционной сис-
темы Windows! Все компьютеры по сути прев-
ратятся  в "сетевые компьютеры", их работа
без подключения к Интернет будет  функцио-
нально сильно ограничена. Все жесткие дис-
ки  всех компьютеров будут являться частью
ОДHОЙ единой сетевой распределенной файло-
вой  системы  под  управлением одной копии
одной глобальной операционной системы Win-
dows. Естественно, все  пользователи будут
иметь  разные  права доступа к сетевым ре-
сурсам. Однако, не приходится сомневаться,
что  самый главный системный администратор
в  лице
Microsoft
будет иметь доступ абсо-
лютно  ко  всем  ресурсам, включая и любые
приватные файлы на любых  компьютерах, яв-
ляющихся частью этой системы. Естественно,
что не останется никаких других производи-
телей программного обеспечения кроме
Mic-
rosoft.
И эта монополия принесет Билу Гей-
тсу   уже  просто  фантастические  деньги.
Правда непонятно, зачем  ему  столько. Так
почему же это все уже  не  произошло? Оче-
видно,  есть сдерживающие факторы. Во пер-
вых, несмотря на фактическую рыночную  мо-
нополию  на  операционные системы для ПК у
Microsoft
нет  ИHТЕЛЕКТУАЛЬHОЙ монополии.
Существуют  (прозябают?) операционные сис-
темы  не уступающие или даже превосходящие
по некоторым параметрам Windows. Hапример,
OS/2 или Linux/UNIX. И если Windows спотк-
нется, они  мгновенно займут ее место. Так
что пока Бил Гейтс, видимо, не будет пред-
принимать решительных действий по созданию
единой  глобальной ОС, но техническая под-
готовка  к  этому шагу должна завершится в
самое  ближайшее время. Еще одним реальным
сдерживающим  фактом является наличие пока
еще  у  очень  многих Интернет провайдеров
UNIX  подобных операционных систем. Это не
позволяет Билу Гейтсу задействовать в пол-
ной мере недокументированные части
Micro-
soft
TCP/IP, так как эти действия незамед-
лительно  будут обнаружены UNIX с его пол-
ностью  документированной  сетевой  прото-
кольной системой. Однако, есть данные, что
Windows  NT  все  же  постепенно вытесняет
UNIX из мира Интернет. Похоже,если мировое
сообщество не предпримет реальных шагов по
ограничению монопольной деятельности
Mic-
rosoft,
нас ждут интересные события.