Aspect 08 - Полигон - О компьютере Sprinter.
Речь  в этой статье пойдет о нашем старом
знакомом   -   Sprinter'е.   Вокруг  этого
компьютера  до  сих  пор крутится огромное
количество  слухов.  Что только я о нем не
слышал  -  мол, и turbo loader'ы на нем не
работают,  и  demo  на  нем "глючат", и...
Производители  же  утверждают что подобных
проблем  на  Sprinter'е нет. Кто прав? Это
мы   и   решили   проверить.  Было  решено
провести  "полевые  испытания" компьютера.
Основной  их  целью  было проверить работу
обычного   спектрумовского   ПО.  Конечно,
возможности    Sprinter'а   несравнимы   с
возможностями обычного ZX, но синклериста,
который  купит  этот  компьютер,  в первую
очередь  будет интересовать работают ли на
нем  спековские  программы. Этот же вопрос
хотели  выяснить  мы, когда пришли в фирму
Peters,не забыв при этом захватить с собой
114 дисков со всевозожными программами. :)
 Около   четырех  часов  продолжался  test
drive       Sprinter'а...      Запускались
всевозможные  программы:  от  древних игр,
выпуска     восьмидесятых     годов,    до
Enlight'овских  демок. Но  лучше  обо всем
поподробнее.
 Демы  работали  абсолютно  все.  К  слову
сказать,   ни   я,   не   mr.Grey,   также
присутствовавший   на   тестировании,   ни
являемся  владельцами Pentagon'а, и потому
некоторые  из  дем   видели  впервые.  Все
дружно    засмеялись,   когда   во   время
просмотра  INFARCT  MEGADEMO, услышали как
mr.Grey  удивленно произнес:"Блин, так вот
как    должен   работать   этот   эффект!"
Действительно,  каждый  multicolor, каждый
бордюрный    эффект    работал   идеально.
Конечно,   демы  -  не  самые  необходимые
программы,   но   иногда   бывает  приятно
запустить  любимую Binary Love, или Nibble
Dreams  и  отдохнуть чуток... Если кого-то
интересует,   вот   список   запускавшихся
демонстраций:
BINARY LOVE
               SHIT 4 BRAINS
               INFARCT MEGADEMO
               VIBRATIONS 
               EYE ACHE-2
               DAY DREAM
               DESIRE
               ICE CREAM
               ACTIONS
               RISE DEMO               
               EXCESS
и  еще  пара  каких-то...  Повторяю  - все
работало на 100 процентов. :)))
 Потом   мы  принялись  за  игры.  Знаете,
создалось   такое   впечатление,  что  все
спектрумовские игры писались под Sprinter!
;)   Надо   было   видеть,   как   "летал"
спековский   софт   на   21MHz...   Всякие
"тормознутые"    бегалки/ходилки/стрелялки
превращались    в    безумно    динамичные
захватывающие игры. :)
 Отдельно  нужно  сказать  об  имитаторах.
Если   вы   считаете   себя   асом  ELITE,
поиграйте   в  нее  на  Sprinter'е,  и  вы
поймете  что  были слишком высокого о себе
мнения.  ;)  Вот  уж  где нужно ручками-то
поработать!  Mr.Grey  минут десять носился
за   VIPER'om,   и  так  и  не  сумел  его
"загасить".  Уже  не было диких "тормозов"
при  перемещении  кораблей,  ракеты летали
зна-а-ачительно быстрее, и  чтобы выжить в
этой   мясорубке   пришлось  повертеться(в
прямом и переносном смыслах ;).
 Следующей  была  TAU  CETI...  Я, ветеран
тау-китянских       баталий,      человек,
разгромивший  Централис  на  еле  пыхтящем
скиммере(работал    только    лазер,   все
остальное  -  вплоть  до компаса и радара,
было разбито), во время игры на Sprinter'е
припечатался   к   первой  же  контрольной
башне...  ;)))  А отправить в царство Аида
вконец  обнаглевшего Охотника-2 теперь уже
не представлялось таким простым. ;)
 Потом все долго оттаскивали от клавиатуры
Дениса   Паринова,   решившего,  вероятно,
поставить мировой рекорд на своем LOTUS'е.
:)))
 Значительно       веселее       выглядели
всевозможные  стратегии  -  тепрь  комп не
думал  по  пол  часа... Да и все остальные
игры   смотрелись   абсолютно  по  новому!
SABOTEUR носился так, как будто ему( ей ;)
шило в одно место вставили ;), Винни Пух с
огромной скоростью семенил по своему лесу,
а   дятлы   на   деревьях  превратились  в
перфораторы.  ;)))  В  сектойдов из UFO-1,
устроивших  на  экране олимпийсие игры ;),
было  не  попасть,  а сам боец перебегал в
другой  конец  игрового  поля  секунды  за
четыре.  :)  Бедняга  DIZZY  превратился в
человека(яйцо ;)-молнию, а в TETRIS'e даже
я   не  сумел  ничего  сделать.  ;)  Игры,
которые   мы   на   своих   родных   128-х
давным-давно   прошли,  и  стерли,  теперь
вызывали   безудержное  желание  повторить
былые подвиги... :)
 Хороший  "прикол"  приключился,  когда мы
запустили  игру "Square Head". Если кто не
знает: при запуске эта программа тестирует
Ваш  компьютер, и выдает свое "резюме". На
48-ом  спеке  она  пишет  -  "Что  это  за
$#$?!",   на  моем  Contact'е  -  "Ничего,
работать  можно...". Когда же ее запустили
на Sprinter'е, игра радостно провозгласила
"Мне нравится эта машинка!". :))) 
 Потом мы запускали  электронные  газеты и
журналы   -  ни  единого "глючка" :), даже
анимации  из ASpect'а работали как положе-
но. ;)))
 Программы без "глюков" нам быстро надоели
;))),  и  производители продемонстрировали
нам  свои  последние разработки. Первое(и,
на наш взгляд, самое важное) мы наконец-то
услышали  Sprinter'овский  звук.  :) Но не
звуковую карту(работа над ней вскоре будет
завершена),  а  Covox. Ну что Вам сказать?
Sound Blaster как Sound Blaster. ;))) Хотя
по       техническим       характеристикам
Sprinter'овский     Covox    и    уступает
GeneralSound,   качество   звука   на  нем
действительно      потрясающее!      Хотя,
безусловно,  многое  зависит  от  качества
оцифровки  звука.  Кстати, если кто еще не
знает,   сообщаем:   на   Sprinter'е  есть
музыкальный  сопроцессор(как и BEEP'ер ;)!
В   самом  скором  времени  будет  выпушен
специальный   переходник,   и  вы  сможете
устанавливать любую спековскую переферию в
системный разъем в стандарте Scorpion. :)
 Также были показаны последние программные
разработки: файловая оболочка, сделаная по
образу   и   подобию  Norton'а,  текстовый
редактор...    Особое    "лакомство"   для
сетевиков  -  SMM на 80 символов в строке.
:)    Все   эти   "вкусности"   используют
расширенные  Sprinter'овские   возможности
(графику,   расширенное  ОЗУ  и т.д.).
 Кстати,  по  моему   не  до  всех доходит
смысл  фразы  "RAM-диск  на 4Mb". Объясняю
для    тех,    кто   в   танке.   ;)   Сие
словосочетание  означает,  что  имюшиеся у
вас   четыре   мегабайта   ОЗУ  вы  можете
определить,  например,  как обычные TR-DOS
диски.  Пример: звоните на BBS, "сливаете"
эхи,   грузите   ZXUNZIP,   распаковываете
почту,  грузите  SMM, отвечаете на письма,
тоссите, грузите MMD, скидываете ответы на
BBS, и все это не обращаясь к дисководу!!!
То  есть  Вам  нужно  сначала записать все
нужное  ПО  на RAM-диск, а потом оно будет
мнгновенно  с  него запускатся. :) Короче,
RAM-диск - штука в хозяйстве полезная. :)
 Также порадовала файловая совместимость с
MS-DOS.  Если  нужно  что-нибудь  с/на  ПЦ
"перетащить",  просто из одного компьютера
диск  вытащили,  в другой вставили - и все
ОК. :)
В  общем,  мы в очередной раз убедились в
"рулезности" Sprinter'а, но на этот раз на
практике. :)))
(c)Alexey Guryev.