X-Ray 02 - Новинка - схема железного мультиколора.
┌─────────────────────────────────────────────────────────────╥ 
│                          НОВИНКА                            ║ 
╘═════════════════════════════════════════════════════════════╝ 
                                                                
                                                                
                                                                
Свершилось  !!!!! Speccy не умер он жив и продолжает жить !!!!!!
В  этой статье истинное данному высказыванию доказательство и мы
впервые  предоставляем  вам НARDWARную  доработку  для повышения
возможностей  вашего ZX-совместимого  компьютера. Это аппаратный
так   называемый  в  народе  "MULTICOLOR",  который  без  потери
процессорного   времени  позволяет  показывать  на  всем  экране
(2Sбх192)  атрибуты размером (1х8) т.е  для каждого байта экрана
соответствует  байт  атрибутов.  На это  все  вы не потратите ни
времени  и  ни  денег, т.к всего  нужно  3-5 проводов + кнопка и
всего  10-20 минут для припайки  этих проводов к микросхемам. На
данный  момент  мы  можем  предложить  доработку  для  следующих
компьютеров:  PROFI v5.00-04, PROFI  v3.00-02 и конечно PENTAGON
128.  В этой области сейчас ведутся исследования для подключения
к  другим компьютерам так что ждите. На программном уровне у нас
тоже  есть успехи - ART STUDIO  v1.5 под MULTICOLOR. В оригинале
она  была  предназначена  для 48k машин,  но  в  связи с большим
обьемом буфера атрибутов ее пришлось переделать в 128k ONLY.    
                                                                
                                                                
Основные возможности:
- полная совместимость с ZX                                     
                                                                
- простота подключения                                          
                                                                
- простота переделки програмного обеспечения                    
                                                                
- переход  из стандартного режима  в  режим "MULTICOLOR"а одним 
  нажатием кнопки, аналогично и обратное переключение           
                                                                
- более рациональное решение по сравнению с другими доработками 
                                                                
- адрес  атрибутов  2457б  (#б000),  их  структура  построения  
  аналогична постоению байтов на экране
- полная свобода программистам                                  
                                                                
                                                                
Поясню  на  примере:  адрес на  экране  1б384  (#4000) или любой
другой находиться в регистровой паре HL, нам нужно найти адрес в
атрибутах   по  адресу  на  экране,   для  этого  всего  навсего
устанавливаем 5 бит регистровой пары HL и все.                  
                                                                
LD  HL,1б384 (#4000) или LD HL,1б384  (#4000)                   
SET 5,Н                  LD A,Н                                 
                         ADD A,32 (#20)                         
                         LD Н,A
Недостатки:                                                     
                                                                
- полный экран будет занимать не б912, а 12288 байт             
                                                                
- скорость вывода графики уменьшится как минимум в два раза     
                                                                
                                                                
P.S.                                                            
                                                                
В  скором будущем мы собираемся  выпустить описания по доработке
компьютеров.  А  всем  кому не  терпится  звоните  или пишите по
адресу указанному в начале издания.
- скорость вывода графики уменьшится как минимум в два раза     
                                                                
                                                                
P.S.                                                            
                                                                
В  скором будущем мы собираемся  выпустить описания по доработке
компьютеров.  А  всем  кому не  терпится  звоните  или пишите по
адресу указанному в начале издания.                             
                                                                
Все это проводится не для выгоды изобретателей а для процветания
SPECCY и не преследуется никакими коммерческими выгодами.       
                                                                
                                                                
                                                      (C) D-Soft