Gorodok 06 - Украинская армия - словарик солдата.
ПЕЧАТАЕТСЯ С

   ПРОДОЛЖЕНИЕМ           

                          

          На этих страницах блокнота,
          Память оставлю свою
          Чтоб вспомнить солдатскую службу,
          Когда на гражданку приду.

     Спасибо армии родной
     За юность с лысой головой.
     
          Не всегда говори
          То, что думаешь,
          Но всегда думай,
          Что говоришь.
      
     Мне армия дала понять,
     Что ждать умеет только мать.
           
          Гуляйте девки на гражданке,
          Пока мотаю я портянки.

     Не бойся друг,
     Наступит время,
     Не будет лычек и пагон
     И где-нибудь на тихом месте
     Хлебать мы будем самогон.

          Так в чём же виноват солдат,
          Когда ему девчёнка изменяет?
          Да в том, что он сжимает автомат,
          Таких вот, извините, охраняет.

     Роза вянет в воде,
     А солдат в противогазе.

          Водка - это враг,
          А солдат врага не боится.

     Нас 300 лет татары гнули
     И не могли никак согнуть.
     За полтора здесь так согнули,
     За 300 лет не разогнуть.

          "Один в поле не воин" -
          сказал связист и лёг спать.

     Девчёнки, ждите, мы вернёмся,
     Как только выйдет наш приказ
     И снова всем мы улыбнёмся
     И крепко поцелуем вас.

          "Люблю поход" - сказал комбат,
          Садясь в машину.
          "Да чтоб ты сдох" - сказал солдат,
           Взвалив мешок на спину.

     Привет из Полтавского края,
     Где водка забыта давно,
     Где девушек ценят как бога,
     И видят их только в кино.

           Через поле, через лес
           Едет дембельский експресс.
           Берегитесь девушки
           Домой едут дедушки.
     
     Пишу письмо я очень тихо,
     В глазах мелькает образ твой.
     И мне как жаль, что я не знаю
     Когда мы встретимся с тобой.

           Люди, не бойтесь, это не волки,
           Это мы с другом опять в самоволке.

     Жизнь - это волчья тропа,
     По которой надо идти, оскалив зубы.
    
           И во сне и наяву,
           Я за масло пасть порву.

     Если только доживу
     До большой гражданки,
     Обязательно напьюсь
     С трёхлитровой банки.

           Выпьем, братцы, выпьем тут,
           На том свете не дадут,
           Ну а если и дадут,
           Выпьем, братцы, там и тут.

     Перекур сокращает не только жизнь,
      Но и срок службы.

            Жизнь - это очередь за смертью,
            Где солдат стоит вне очереди.

      И в час зари, и в час заката
      Хоть будет трудно иль легко,
      Девчёнка, не забудь солдата,
      Который служит далеко.

            Инстинкты здесь сильнее, чем мозги,
            Желанья - крепче, чем душа,
            Но если ты воспитан Человеком,
            То быть тебе голодным до конца.

      Замполит у нас хороший,
      Замполит у нас один,
      Так давайте соберёмся
      И пизды ему дадим.

            Работа для солдата праздник,
            А солдат по праздникам не работает.

      Чтобы служить в войсках связи надо иметь:
              - наглую рожу;
              - крепкий желудок;
              - ни капли совести.

            Жизнь солдата - это борьба,
            До обеда - с голодом,
            А после обеда - со сном.

      Масса ночью, масса днём,
      Так до дембеля дойдём.

            За что я армию люблю?
            За то, что в цирк ходить не надо.

      Кто не был в учебке, тому не понять,
      Как трудно бывает и хочется спать,
      Когда на рассвете встаёшь чуть живой
      И нас на зарядку ведут строевой.

            Духу - ужин и отбой,
            Деду - дембель и домой.
  
      Вот и вечер подошёл,
      Дед в казарму спать пришёл
      Дед ложиться не спеша,
      Служба деда хороша.

            Лучше слова в мире нет -
            Перекур, отбой, обед.

      Полгода летаешь,
      Полгода живёшь,
      Полгода дуреешь
      И дембеля ждёшь.

            Не хочешь спать ночью -
                     заводи любовницу,
            Не хочешь спать днём - женись,
            Не хочешь спать вообще -
                     иди в армию.

      Подъём, отбой, подъём, отбой,
      Удар во что-то головой
      Летит сапог, летит ремень -
      Вот так живёт солдат весь день.

            Подъём, отбой, подъём, отбой,
            Удар об лавку головой.
            Летит сапог, летит ремень
            Курсант летает целый день.

      Девушка отдаёт честь 1 раз,
      А солдат - 1,5 года.

            И чья вина, что день за днём
            Дневальный нам кричит: "Подъём!"
            И снится нам родимый дом,
            Приказ, который мы так ждём.

      Скорей бы ужин и отбой,
      Скорей бы дембель и домой.

            Скучает птица по полёту,
            Скучает рыба по воде,
            А я в Полтаве той далёкой
            Скучаю только по тебе.

      Пускай забыла ты солдата,
      Пускай не любишь ты его,
      Он не уронит автомата,
      Хоть ты и ранила его.

            Здесь нет людей - одни солдаты,
            Здесь нет снегов - одни дожди.
            Здесь вместо женщин - автоматы,
            Их прижимаем мы к груди.

      Запомни, друг ты мой сердечный,
      Вот эта фраза всех времён:
      Кому ты больше всех нужнее,
      Так это матери своей.

            Кто виноват, скажи мне, брат,
            Что мне с тобой опять в наряд.
            И чья вина, что там и тут
            Девчёнки нас уже не ждут.

      У нас на сердце пустота,
      Но не покинуть нам поста.
      Кто виноват и в чём секрет,
      Что есть тут "дух"
      И есть тут "дед".

            Достать бы мне ведро сметаны
            И миску полную блинов.
            Мокал бы я блины в сметану
            И нахуй мне твоя любовь.

     Кто счастье пить по капле рад,
     Тот счастьем длительно богат.
     Кто обжирался им сверх сыта,
     Кто брал от жизни всё, что мог,
     Тот у разбитого корыта
     Сидит угрюм и одинок.
  
           Я жил спокойно, вдруг - повестка.
           Прощай, друзья; прощай, невеста
           Я уезжаю в те края,
           Где водку пьют лишь дембеля.

     Легко умирать за друга,
     Но трудно найти друга,
     За которого можно умирать.

           Часовой - это труп,
           Завёрнутый в тулуп,
           Проинструктирован до слёз,
           И выставленный на мороз.

     Сижу я в Армии сейчас
     Сержант меня гоняет,
     А на гражданке в этот час
     Друзья мои бухают.

           Не говори, что мир печален,
           Не говори, что трудно жить 
           Умей средь жизненных развалин
           Смеяться, верить и любить.
 
     Пишу с тех мест, где нет невест.
     Где плац горит под сапогами,
     Где молодость закована в х/б
     И девушки становятся богами.

           Кто виноват, что ты устал,
           Что недоел и недоспал,
           Шесть километров пробежал,
           Пришёл в казарму и упал.

     Совесть - это богатство,
     А солдаты - народ бедный.

           Идущий в рай,
           Попутчиков не ищет.

     Сон - это единственное занятие,
     Которое солдат выполняет добросовестно.

           В Армии нет вечных двигателей,
           В Армии есть постоянные тормоза.

     Когда-нибудь в краю родном,
     Когда домой вернёшься,
     Солдатский маленький блокнот
     Прочтёшь и улыбнёшься.

           Кто был студентом - видел юность,
           Кто был солдатом - видел жизнь,
           Кто был в Полтаве - видел Ад
           И он воистину солдат.

     Ты не читай, сынок, блокнот -
     Твоя душа ещё у Бога
     Ведь эти строки тот поймёт,
     Кто отдал Родине 1,5 года.

           Солдат, как трактор -
           Полгода пашет, а год на ремонте.

     Солдат - это человек,
     Лишённый всего,
     Но способный на многое.

           Скромность украшает человека,
           А солдат украшений не носит.

     Солдат, как огнетушитель:
     Пока не ударишь, работать не будет.

           Когда Бог раздавал разум,
           Армия была на учениях.

     Нас лепили, как хлеб,
     Нас втирали в асфальт.
     Кто узел прошёл,
     Тот пройдёт Бухенвальд.

           Привет из города Полтавы,
           Где ветер осенний шумит,
           Здесь служба моя пролетает
           И сердце по дому грустит.
  
     Наступит день, наступит час,
     Построят нас в последний раз
     И прочитают нам приказ
     Об увольнении в запас.

           В армии нет здоровых и больных,
           В армии есть живые и мёртвые.

     Как чёрный орёл на вершине Кавказа,
     Сидит молча дух на бачке унитаза.

           Самая сексуальная книга - это  УСТАВ,
           Ебут на каждой странице.

     Забудь солдат на все 1,5 года,
     Что человек в тебе живёт.
     Запомни, что твоя свобода
     Во время дембеля прийдёт.

           Лучшее средство от любви -
           Бег и противогаз.

     Скоро дембель,- подумал дух
     И вытер нос половой тряпкой.

           Как дела? Дела, как в сказке -
           Нет ни водки, ни колбаски,
           Яйца видим только в бане
           Между ног сержанта Сани.

     Жизнь - это книга,
     Армия - это 2 листа, вырванные
     на самом интересном месте.

           Пьяный десант страшнее танка,
           Голодный радист страшнее десанта.

     Кто не был - тот будет,
     Кто был - не забудет
     540 дней в сапогах.

           Кто не был в учебке,
           Тому не понять,
           Как хочется есть,
           Как хочется спать.

     Как чёрный орёл
     Из жизни моей
     Судьба улетела в 540 дней.

           Это вам не самолёт,
           Это дух идёт на взлёт.

     В руках, ногах -
     Повсюду боль.
     Во рту песок,
     На майке соль.
     В глазах печаль,
     В душе тоска.
     Вот что такое
     Связь-Войска.

           Солдат без мата,
           Как затвор без автомата.

     Запомни, солдат, закон Ома:
     Тебя ебут в Армии,
     А подругу - дома.

           Это не рок, это не джаз
           Это два духа скребут унитаз. 
       

             (Продолжение солдатских стишков и приколов
                   читайте в следующем ГОРОДКЕ)

                   *    *    *    *

   А   теперь   Вашему   вниманию  предлагаются  две
солдатские молитвы.

   
                МОЛИТВА СОЛДАТА (1)

         Да сохранит нас Бог
         От ночных тревог,
         От подъёма раннего,
         От крика дневального,
         От турника высокого,
         От кросса далёкого,
         От занятий физических,
         Боевых и тактических.
         От одежды сезонной,
         От губы гарнизонной,
         От упора лёжа
         Сохрани нас Боже -
         А М И Н Ь.


                МОЛИТВА СОЛДАТА (2)

         Отче наш, сущий на небесах,
         Да святится Мать Демобилизация.
         Сохрани раба божьего:
         От подъёма раннего,
         От крика дневального,
         От     Прижимая к груди автомат.
        
    Да уж сказать здесь нечего - парню хреново.
    А   теперь   Вы   прочтёте  весьма  поучительный
стих-поэму про измену девушки солдату.
    
         Вчера письмо пришло солдату
         В одной я роте с нииво "Жигулёвское",
         Реку Ворсклу в водку "Смирновскую",
         Утали жажду солдата
         И сохрани до ДМБ.

                   *    *    *    *

    А   сейчас   -   пара   мегалирических  творений
курсантов Полтавской части связистов.


         Я пишу из полтавского края,
         Где от сырости ноги гниют,
         Где за 40 секунд одевают
         И в столовую строем ведут.
         
         Это касается службы связиста,
         Я об этом не буду писать
         Потому что, девчёнка родная,
         Этой жизни тебе не понять.

         Ты сидишь и журналы читаешь,
         Я сижу и уставы учу.
         Вечером ты по парку гуляешь,
         Строевым я по плацу иду.

         Ты по полю цветы собираешь,
         Обдувает тебя ветерок.
         Я хожу по полтавской земле,
         Вспоминаю родной городок.

         А когда я вернусь на гражданку,
         Всё подробно тебе расскажу :
         Что такое есть служба связиста
         И, особенно, в первом году.

         Ты с подругой на танцы уходишь,
         Я с наряда в наряд ухожу.
         Ночью ты отдыхаешь в постели,
         Ну а я с автоматом стою.

         Ты свободой своей недовольна,
         О своей я пока помолчу.
         И в постель ты ложишься спокойно,
         Я же пулей к кровати лечу.

         Тебя ласково будит будильник,
         Мне дневальный на ухо орёт.
         А когда молодые ребята          
         Вечерами целуют девчат,
         Я стою на посту и мечтаю,
         Прижимая к груди автомат.
        
    Да уж сказать здесь нечего - парню хреново.
    А   теперь   Вы   прочтёте  весьма  поучительный
стих-поэму про измену девушки солдату.
    
         Вчера письмо пришло солдату
         В одной я роте с ним служу,
         Он показал его как брату
         И душу мне свою раскрыл.

         Ему девчёнка написала,
         Что "мы давно с тобой друзья
         Полтора года срок немалый,
         Решила замуж выйти я."

         Я думал он сейчас подскочит,
         Тяжёлый схватит автомат,
         Смертельный выстрел прогрохочет,
         На землю упадёт солдат.
 
         Но я ошибся : в ту минуту
         Он громко лишь захохотал,
         Залез в карман он почему-то,
         Копейку ржавую достал,

         В конверт солдатский её бросил.
         Затем нашёл бумаги клок,
         Прижал ногой обутой сильно
         (Кирзовый сапог!), отпечатался след.
         
         Написал он твёрдой рукой:
         "Подруга, здравствуй, буду краток
          Я жив-здоров, всё хорошо.
          Копейку шлю на вашу свадьбу,
          А больше нету ничего.
          Тебя ценил, любил и верил,
          Но резко снизилась цена.
          Тебе цена - одна копейка,
          Возьми на память от меня.
          Ещё взгляни на след солдатский,
          Что отпечатал для тебя,
          В нём ничего нет кроме грязи,
          Такая грязь живёт в тебе."

         Ещё добавил он с улыбкой :
         "Ты мне такая не нужна,
          Прощай, дырявая копейка,
          Прощай, невеста, навсегда." 
          
    Прекрасные  строчки,  не  так ли? Молодец пацан,
что  не  стал  убиваться  по поводу жестокого письма
своей  девушки!  А ещё более молодец из-за того, что
дал понять той дуре, чего она по-настоящему стоит.

    И  напоследок,  в  нашей  армейской  рубрике  Вы
увидите краткий словарик солдата.


                   СЛОВАРИК СОЛДАТА

   ┌─┐
   │Д ом
   │ │
   │М ой
   │ │
   │Б лизок
   └─┘

    ┌─┐
    │К олосально
    │ │
    │У ниверсальная
    │ │
    │Р абочая
    │ │
    │С ила
    │ │
    │А бсолютно 
    │ │
    │Н ежелающая
    │ │
    │Т рудиться
    └─┘

   ┌─┐
   │С олдат    
   │ │
   │Л юбящий
   │ │
   │О хуенную
   │ │
   │Н агрузку
   └─┘
      
   ┌─┐
   │С амым
   │ │
   │Л учшим
   │ │
   │У роком
   │ │
   │Ж изни
   │ │
   │Б ыла
   │ │
   │А рмия
   └─┘

    ┌─┐
    │Ф изическое
    │ │
    │И стощение
    │ │
    │З дорового
    │ │
    │О рганизма
    └─┘


             │
             │  АРМИЯ - машина, где много тормозов
             │
             ║  ВЕЧЕРНЯЯ ПРОВЕРКА - найди своё имя
             ║
             ║  ДНЕВАЛЬНЫЙ - Дартаньян и три мушкетёра
             ║
             ║  КРОСС - никто не хочет умирать молодым
             ║
             ║  КУНГ - камера смерти
             ║
             ║  МАСЛО - кусочек счастья
             ║
             ║  ОТБОЙ - я люблю тебя, жизнь
             ║                      
             ║  ПЛАЦ - долина смерти
             ║
             ║  ПОВЕСТКА - путёвка в жизнь
             ║
             ║  СТОЛОВАЯ - ирокезы вышли на охоту
             ║
             ║  СТРОЕВАЯ - хождение по мукам
             ║
             ║  ТУАЛЕТ - свобода действий
             │
             │  УВОЛЬНЕНИЕ - шанс из тысячи
             │


          
    Уже  стало  определённой  традицией  то,  что мы
публикуем  прикольные рассказики Милёхина Игоря. И я
искренне  надеюсь,  что  Вы  получаете  определённый
кайф,  читая  их.  Так  вот  ещё  один  рассказик от
смелянского   писателя-прозаика  и  поэта,  Милёхина
Игоря.

    Читайте рассказ, а если он Вам не понравится, то
придумайте  какой-нибудь свой прикольный рассказик и
пришлите его нам в редакцию (или занесите). Впрочем,
в   любом   случае,  придумывайте  и  приносите  нам
чего-нибудь интересненького!!!