Public Spirit 01 - TOP TEN - Игры лидеры продаж за 1997 год в Таганроге.
музыка:              автор:
(с) Dave             (c) DEX
Статья      подготовлена
CODERS' ACADEMY   совместно   с
CHiP    Co.,         компанией,
предоставляющей           самый
широкий    выбор   программного
обеспечения в Таганроге.
 Значит   так,  за    последние
недели       десятка    лидеров
сконфигурировалась    следующим
образом:
1 - UFO 2.
В представлении не  нуждается.
В рекламе    тоже.      Вообще,
поведение  игры  в   хит-параде
напоминает  мне   поведение   в
чартах  альбома   LOAD   группы
METALLICA,  т. е. заняла первое
место еще до  своего  появления
и никакими силами ее оттуда  не
стащишь.
2 - PRINCE OF PERSIA.
Вновь   скачок   популярности.
Людей растощило  на  конверсии.
3 - The 15's.
Любовь  народа  к  ТАКИМ   ВОТ
играм  непоколебима.    Вообще,
создание  игр   с   эротическим
уклоном     считаю      дешевым
способом  завоевывания  (ха!)
популярности  с  использованиеm
элементарных          природных
инстинктов человека.
4 - RETURN TO HOME 4.
Совсем  новая  игра.  Хоть   и
большая, хоть и  с  мультиком,
хоть и 3х мерная  (условно), но
все  равно   смотрится   как-то
кустарно.
5 - RAM.
Боевик из серии новья. Не дол-
го продержится в чарте.
6. CRACK DOWN.
Не успеваю уследить  за  всеми
новыми  поступлениями,   потому
комментарии   пропущу.
7 - FINAL FIGHT.
Большой   (в   смысле   крупная
графика) боевик  с кучей  уров-
ней.  Я его даже  прошел. Люблю
хорошо         конверсированную
графику.
8 - ELITE 3.
Хочется   что-нибудь   сказать
умное  по  поводу  ELITE,  типа
"Социологические предпосылки  к
     постнеосинклеристской
популярности ELITE", но я  про-
молчу. Замечу  лишь, что  ELITE
хоть и прыгает с места на место
в  хит  параде, но  держится  в
нем уже довольно давно.
9 - NIGHT BREED.
Забавная   игрушка,   теряющая
популярность.
10 - Dr.Who.
Довольно    новая    фирменная
штучка.  Уверенно снижает  свои
позиции.

Самой     ожидаемой       игрой
сезона   обьявляется    "ЧЕРНЫЙ
ВОРОН". Недавно   пришла   демо
версия. Круть!   Следом  идут:
Citadel  3D.  Идут   назойливые
слухи, что уже  вот-вот  сейчас
родится.   Mortal  Kombat.  Max
Iwamoto говорит, что уже вышла.
  Dune  II.  The   Battle   for
Arakis. Говорят, в  Москве  уже
есть   и   продолжают   есть.
Звездное  Наследие  2.  Похоже,
STEP, наобещав много  хорошего,
приказал  долго  жить. Нехорошо
вышло, товарищи.Сначала проекты
закончи, а потом и умирай. Есть
еще много  проектов, но  о  них
авторы  почему то  молчат, либо
так упорно кодят, либо одно  из
двух...   На   сегодмя   все.
Будет трудно, высылайте деньги.