Open Letters 10 - Письмо №310 - Вологодская обл, Сокольский р-н, г Сокол
Анкета в письменном виде!

162135                           30.03.02.

    Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!

   Бандероль  с платой, дисками и особенно
журнал  "Радиолюбитель"  получил,  большое
спасибо. У меня остаток 409 у.е.
   Заказываю у Вас следующие заказы:
   1. Из каталога: "От Паши":
   1.1.  D-26 "Симуляторы" - "Хозяин океа-
на" и др.                         - 9 у.е.
   1.2.  D-  39  "Стратег" - "ENCYCLOP. OF
WARS" 1 и 2 изд.                  - 9 у.е.
   1.3.  D- 57 "Логика" - "THE REAL PRESI-
DENT" и др.                       - 9 у.е.
   1,4. D- 103 "Самые новые игры" - 9 у.е.
   1.5. D- 134 "Самые свежие игры"- 9 у.е.
   1.6. D- 142 "Стратегия 2000"   - 9 у.е.
   2.  Журнал  "Радиолюбитель"  №  11,  12
(2001  г.),  №  1, № 2, № 3 (2002 г.) - 36
у.е.
   3. DISK "REX + 2 под GS"      - 12 у.е.
   4. DISK "BARBITAL 1 под GS"   - 12 у.е.
   5. IS DOS "СУБД "DATALOG"     - ?
             "КАРТОТЕКА 4 И 7"   - ?
   Итого: 9 у.е. х 6 + 36 у.е. + ( 2 диска
IS DOS)) = 114 у.е. + (2 диск IS DOS)
   Сколько  за  диски  в  у.е. (IS DOS) не
знаю.
   Напишите в заказе.
   Вячеслав   Георгиевич,  у  меня  к  Вам
просьба:  при подключении платы расширения
памяти  для GS, я провел испытание по инс-
трукции  (10 OVT 187, 244; 1S PAUSE 100 20
PRINT IN179) должно напечататься число 14,
а у меня получается 0, почему это происхо-
дит?
   Вячеслав Георгиевич, большое спасибо за
рекомендацию  книги  А.П.  Паршева "Почему
Россия не Америка?"
   Интересно   где-нибудь  (на  Интернете)
есть  информация,  мнение людей, а то пос-
мотришь наших политиков, включая Президен-
та.  Не  знаю читали ли они книгу, хотя бы
задумывались над этим вопросом.

   С уважением N.



162135                            16.04.02

               Уважаемый N!

   1.  Все правильно, остаток на 18.03.02.
409 у.е.

   2. Для ускорения выполнения Ваш послед-
ний  заказ разбивается. Часть есть в нали-
чии  и может быть выслана сразу. Высылает-
ся:
   1) по каталогу "От Паши" - 54 у.е.
   2)  "Радиолюбитель" № 11, 12, 1, 2, 3 -
45 у.е.
   99 у.е. Таким образом, остаток 310 у.е.
   По дискетам ISDOS 1.5
   СУБД "DATALOG" - 42 К = 63 Р.
   КАРТОТЕКА - 25 (1,5 = 37,5
   100,5 р. / 6.1 = 16,5 у.е.

   4. Тема с Паршевым длинная.
   Суть  в  том,  что  наполнения SP-машин
приходится подбирать такую информацию, ко-
торая:
   1)  не  будет  вороваться писюканцами /
эмуляторщиками (которые почему-то называют
себя  пользователями Spectrum'a), и вместе
с  тем  будет  интересна SP-пользователям.
Т.е.  это своеобразная "смысловая" защита,
имеющая, в том числе, и коммерческую отда-
чу. Дело в том, что для того, чтобы понять
(и  прочувствовать),  что написано в книге
Паршева,  предварительно  необходимо выки-
нуть писюк и минимум год не полоскать моз-
ги в Интеренете (канализации).
   2)  не будет антигосударственной, - та-
кими  вещами  я не занимаюсь. Считают, что
новая власть, сколь бы плоха она не была -
это  наказание за грехи, - за блядство. Не
считаю  возможным,  -  а главное нужным, -
идти  против  власти, т.к. будет еще хуже.
Вместе  с тем давление на власть необходи-
мо,  - в том числе, и распространением та-
ких  текстов.  Эту книгу читали многие, но
как  Вы понимаете, - по телевизору она об-
суждаться не будет. Не будет на нее и ссы-
лок.  если  это сделать, то возможен соци-
альный  взрыв,  - это вам надо? Будет бар-
дак.  Поэтому  необходимо как-то постепен-
но...  И Spectrum, на мой взгляд, идеально
для этого подходит, - т.е. КОМПЬЮТЕР ИМЕЕТ
СМЫСЛ. Мне, как производителю, ЭТО И НАДО.

   5.  Теперь по плате расширения. Дефект,
вероятно в плате. Наиболее вероятно - пло-
хой контакт в соединителе (например, плохо
смыт  флюс). Разумеется, плата должна быть
правильно установлена: она должна быть над
платой  GS- не выступая наружу. Необходимо
Вам отослать ее для ремонта....

                                  (c) Nemo