Nicron 40 - Информация - халявные разговоры по межгороду.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ ...Халява, сэр!?.. ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(c) Oscar.
Здрасте!   Кажется   я   здесь  давненько  не  появлялся,т.к.мой
компьютер  до  сих  пор  находится  на ремонте( подключается IBM
XT/AT  клавиатура),а сейчас текст я набираю на чужом компьютере.
Итак,вернемся  к  давненькой  теме,и  именно есть ли возможность
прозвониться  по  МЕЖГОРОДУ  на ХАЛЯВУ. По моим последним данным
такой  возможности  фактически  нет,но(!)  были  случаи (у двоих
человек)когда   долго,очень   долго   мучая   свой  телефон  они
прозвонились.  Да,такие  случаи  мне  пока  не понятны,и хотя им
счета  пока  не  пришли(прошло  1-1.5  месяца)  эти случаи можно
назвать  крупным  глюком.  Ну  значит так,цифра 15 действительно
служит  как  отключение  счетчика,но  совсем в ином смысле этого
слова.  Просто  при  определении номера она думает,что номер это
-------,думаю  для  тех  у  кого  есть  АОН'ы это понятно,просто
говоря-номер  не  определен.  Но  там  похоже находится и другой
счетчик,который  проверяет  сам  номер и если в номере есть хоть
один   прочерк  (554-158-),он  просто-напросто  вас  обламывает.
Похоже,что  этот счетчик невозможно отключить. И еще если вы мне
не верите,то попробуйте набрать такую комбинацию:
8-гудок-код города-номер телефона-анти АОН
Вы просто заглушите запросы междугородней АТС-нашей обычной АТС.

Что должно получиться: Далекий гудок(маленький) и близкие гудки
 'занято'.
Очень  большая  просьба  ко всех SPECTRUM'истам,живущим в других
городах     в     отличии     от    Москвы    и    Моск.области:
Попробуйте,поэксперинтируйте  с межгородом. Для примера возьмите
два номера телефона:
8-гудок-84462-61056-анти АОН,либо
  8-гудок-пятнашка-84462-61056
  Спросить Алексея (Oscar),желательно звонить только весь Июль.
МОЖНО И:
  8-гудок-095-5541582-анти АОН,либо
  8-гудок-пятнашка-095-5541582
  Спросить Алексея (звонить до Июля или после июля)
Убедительная  просьба  и  к автору статьи,напечатанной в ZXNEWS:
Позвоните по одному из этих телефонов,мне с вами кое-что следует
обсудить.
(c) Oscar.
Zxnet:095/370.5
		 			 Тел.(095)554-1582
					   Спросить Алексея.