Scream 01 - ГонЫ - negrozz: прогон от D-Joice.
_/negrozz.......................................................
(c)
d-juic.hwc
"Мало сливок, много кофе..."
Я   все   чаще  замечаю, что меня как будто кто-то подменил, да?
Да...  Это  все  от того, что на лэйбле (хе-е)
d-juic
все боле и
боле  проявляются  лoманы-ломки,  ломки проявляються все чаще на
ряду с street-beat культурой. Да, ну и спорт, спорт, граждане, и
еще разы - СПОРТ... Дело в том, что такие люди как
shturman
(eго
вы  не  знаете,  это  тут  у  нас  такой  deeji имеется на селе,
который,   собственно   был  обучен  мной  работе  на  различных
компутерных  штучках  -  сводилках, машинках, трекерах),
a-lelik
(мой  двоюродный  братик),
mitchell
(это  мой другi), а так же
gas-13
(его  вы  знаете  конечно),  ну  и другие люди, любители
jungle-ломок,  и фены
"love. you"
компутерного вируса, подбивают
все  меня на записи и выпуски в
bеС$il
такихивот вещиц, как acid
jungle...(и не acid), beat,  что  вообще  не к добру... Ну что я
могу  сказать  по  этим поводам? Да, ну ..., нафик, граждане, не
спите,  а  лучше берите все свои задние мягкие места и езжайте в
транспорте,  при  этом  слушая (имея в ушах затычки) street-beat
kультуру,  если  кому-то  это близко окажется... Я могу заодно с
вами  некоторое  время тоже изображать из себя модного парня, но
потом мне это осточертеет, и малыши мои снова меня опрокинут и я
прольюсь и испарюсь,
если солнце скажет надо...
(хе-п)

Надо   еще   отметить, что
6еСиl
, енто не о том, енто у них не о
(или  у  нас? как там
blade,
мой хороший, как там подскажи мне у
нас  или  у  ВАС? или у всех, не у всех, наверное, да?...прости)
jуngle,  да  оно самое, это лишь отступление от правил
666ессil,
т.к.  detroit  это вовсе не про jungle, tak chto proshu извинить
нас, за наше вероломное-ломное вмешательство... Да мы, негры все
такие - мы же пацаны то, обдолбаные в гавно! Да, хотелось бы еще
спросить:  какого  собственно  хуя,  вы, ебаные белолысые братья
своим   ебучим  вмешательством  испоганили  нашу  культуру?  Как
говорил  derrick  may, ведь, договорило sean deason:
"в то время
когда  эти  белые  практиковались  в самых громких звуках, люди,
которые  делали  душевную детройтскую музыку, были черными".
Да!
Ну  и  че  вы  скажете  на  это, наши былолобые, румяные братья?
Хорошо,   да?  Я,  думаю,  что  если  вы  ежедневно  пользуетесь
фалоимитатором  в свои розовые попки, то это очень хорошо, очень
приятно...  А мы, ебучие черномазые, всю жизнь подтирали за вами
вашу  тухлую  сперму,  жрали ваши помои, были рабами. Задумаемся
теперь,  как  и  что  нам  дальше  делать  с  этими  не детскими
игрушками?  Конечно же вы жаждите залинчевать меня, но смогу вас
уверить,  что  ближайшее  время  у  вас это вовсе не получиться,
поскольку  меня  пристрелят  до  вас  (желающих  много).
Можете
занимать очередь поебать в жопу мой разлагающийся труп.
Да,   еще,   господа, скажу вам сразу, если вы думаете, что
sean
deason
боле не пишется и не пускает музыку на ряду с
derrick maу
и
carl  craig,
то  вы  ошибаетесь, потому что совсем недавно я
пронюхал  обратное  (по  радиосвязи).  Lable
"matrix"
продолжает
свою  негритянскую  провокацию,  вместе  с
"freq"
and
"psykofuk"
(последний  лэйбл я не сильно уважаю, мне гораздо ближе
"freq"
и
сам
deason;
я  наслушался  радио  о  работе  этих  музыкальных
какашек).

Вы   конечно  хоть  немного умные люди, поэтому поймете, что все
эти  разговоры  о  неграх и их правах на улицах западных городов
для нас ровным счетом ничего не означают. Мы - славяне, и должны
чтить  свои традиции, свой внутренний мир, свои души. Что делают
великие черные - это вполне приемлимо для наших слушателей, тех,
кто  способен проникнуться мыслью детройта, их взглядами. Думаю,
что  вы не сильно озадачитесь проблемами, которые давно уже ушли
в прошлое и актуальны лишь в мировоззрении дегенерата.

А  культура  street-beat, с его beatbreak, brutalbeats, hip-hop,
jungle,  beatjungle  и  подобными  злостными  подчас вещами, это
музыка  лишь  для  бешеных  подростков  в  балахонах, страдающих
детской  деструктивностью,  независимо  от  того, кто эту музыку
создает  =  черный или белый агрессор. Можно выделить из данного
цикла такие отстраненные в чем-то вещи как drum'n'bass (тоже как
сказать,  отдельных  авторов), все с пометкой acid ( не путать с
acid-303,
ironman
видимо не понял то, что я вкладываю в данное
многострадальное  слово) - это аcid jungle, trip-hop (музыка для
trip'a),  idm. Но в любом случае эта музыка в основном не входит
в detroit культуру, она несет иные манеры исполнения, иные идеи,
хотя  часто выполняется одними и теми же людьми в зависимости от
их  настроения. Я считаю, что это вполне допустимо, если конечно
не  обламывать людей покупающих прикрепившийся к их душам lable,
и   с   ужасом   обнаруживающих   там   музыку   совсем   другой
направленности.  В  таких  случаях  организуется два независимых
имени,  под  которыми  выпускается  один  и  тот  же  музыкант с
резкоконтинентальным  настроением.  На спектруме такое делать не
принято,  здесь  это  не  уместно,  однако,  надо  заметить, что
некоторые   музыканты   (пальцем   не   будем   тыкать),   несут
одновременно  по несколько имен для разной стилистики.
Djz
то на
самом  деле  еще  чем-то  дышит  на  равне  с
d-juic,
но видимо,
последний его в скором времени обратит в бегство...
Так что не в
обиду,
djz,
твое  время  на  спекки  проходит, и уже ничего не
повернуть вспять...
Да,
shturman
уже  делает  прогрессивные мясные успехи, не пьет
водку,  слушает  мои  трансовочки  (текно ему еще рановато, но я
взялся  за  этого паренька), распространяется в москве, глядишь,
через годик дорастет до detroit, и надерет мне попку... (хе-хе).
У  него  есть  одна  (!) песенка, которая меня прет, я даже хочу
попробовать  передать  ее  на specci, чтобы вы поняли о чем идет
речь...  Люблю вас... И еще, большинство моей музыки в
6еЗсиL
на
мой  же  взгляд  детройтовской  не  является,  если воспринимать
направление  как  эмоциональное, она слишком жесткая (я говорю о
tekno в основном). Это связано с тем, что АY немного не подходит
под  те  песни,  которые  я  слушаю с аудионосителей. Я не знаю,
считает  ли  себя
ironman
музыкантом детройта, но кое-что из его
работ  на  нашем компутере прямо-таки очень и очень душевно, как
конопляные конфетки что-ли... 

Доброй  черной  ночи. Не курите сигары в черный затяг, не курите
сигареты  под  кофе  и чай, на голодный желудок, не курите анашу
сквозь  черный  кальян,  иначе  скоро  узнаете что такое
"черный
приход боли"...
Ничей
d-juic.wolnaswezhestiewkalipta