Adventurer 10 - Реклама - реклама от Ironman и других спектрумистов.
YO-MAN!
Вы  еще  не  слышали музыку, которую
пишет
IRONMAN
для масс? Мда, вы много по-
теряли...  А хотите получить компакт-диск
или  кассету? Шлите скорее (переводом) 80
руб.  за диск или 20 руб. за кассету. За-
помни  - авторскую музыку (с оригинальным
качеством)  ты  можешь получить только за
деньги. Поэтому не надо играть в солдати-
ков,  а просто перевести деньги (или пос-
лать в конверте) по адресу:
454112 Челябинск, комс. 35-111

     Пишите О/А.
─────────────────────────────────────────
Уважаемые пользователи
       ZX Spectrum 'a!!!
    AC grоup ПРЕДЛАГАЕТ!!!
Рациональный обмен программным обес-
печением!!! Если Вы испытываете программ-
ный голод, пишите, мы всегда рады предос-
тавить от  *mod file for
General Sound
до
лицензионного  Software!!! Фактически да-
ром, естественно если  на  продукт не ус-
тановлена цена автором.
     Спроси себя,  все  ли  ты  видел  на
Speccy
.
     И  загляни  в  нашу копилку   Soft'a
прошлых  лет.  Taк же наша группа предла-
гает  новый  вид услуг, ЛИЧНЫЙ ФОТОАЛЬБОМ
В
3COLOR
'е! От Вас 30 фоток (желательно
цветных),  +60  рублей, и Ваш цветной фо-
тоальбом  будет  готов в течении  недели!
Порядочность  в отношении с фото гаранти-
руется!  Возврат разумеется. Для  лучшего
представления, рекомендуется сперва зака-
зать  демо-диск,  за  15 рублей !!! Диска
высылать  не  нужно, все пишется на новые
диски  для  Вашего блага!!! На нем собра-
на разнообразная тематика,  красивые кар-
тины, известные люди, професиональные ра-
боты,  глупые рисунки, порнография (детям
младше  12 лет диск не поставляется), са-
мое  заслуживающее внимания, найденное на
просторах
Internet
!!!
690020 Владивосток 20
     а/я  20-56
     Рачковский Тимофей Романович.
─────────────────────────────────────────
РЕКЛАМА ОТ
Compu-Studio Ltd
───────────────────────────
В данный момент работа над
"Редакто-
ром  Миссий"
подошла к концу, и мы ведём
работы по созданию диска с новыми миссия-
ми  к  игре
"Чёрный Ворон v1. 01"
. Диск
имеет  вид  полноценной  игры: автостарт,
игра,  миссии и final cut.
И ЭТО НА ОДНОМ
ДИСКЕ! ВАМ УЖЕ НЕ НАДО ПЛАТИТЬ ВДВОЙНЕ!!!
Отсутствующие введение и инструкцию може-
те  созерцать на первом диске, который вы
приобрели раннее вместе с авторскими мис-
сиями.

     Стоимость  диска оптом - 50 центов/-
диск.
     Стоимость в розницу - 1 доллар США.
     Минимальная  партия  оптом - 10 дис-
ков.
     Продаётся  полная  версия
"Редактора
Миссий"
к  игре
"Чёрный Ворон"
. Цена 3$
за  копию. Защиты от копирования может не
быть. А может и будет. Как захотите.

     Оплата для жителей Украины в гривнах
по курсу НБУ на день отправления письма.

     Оплата для других регионов планеты -
в  долларах США. Переводы слать в конвер-
те,  но принять меры к защите от недобро-
совестных  почтальонов, т. е. завернуть в
обвёртку  от  "Сникерса" или в этом роде!
Все  письма  с  деньгами следует посылать
заказными  С
УВЕДОМЛЕНИЕМ  О  ПОЛУЧЕНИИ.
Опись   содержимого  обязательна!  Письмо
считается  не дошедшим к адресату, если в
течении  месяца не поступило официального
подтверждения о его получении.

     Рассматривается возможность пересыл-
ки  вам  бандерольки  наложенным платежом
воизбежание недоразумений с почтой.

     Если есть желание самому производить
на  свет  собственные полноценные диски с
миссиями,  тогда делайте заказ и мы расс-
мотрим  возможность  продажи  "заготовки"
для  новых  дисков по сходной цене, но не
менее  10$.  Для  этого  следует подробно
описать  свой компьютер и его технические
возможности для создания версии "заготов-
ки" именно под ваше "железо". Мы подразу-
меваем  установку  защиты  от копирования
как  нового  диска  с миссиями, так к его
дистрибьютерского создателя. Поэтому опи-
шите свой компьютер как можно подробнее в
техническом  плане.  Если  вас интересует
этот  раздел - предварительно свяжитесь с
нами для согласования позиций, а уж потом
делайте заказ!!!
ЖЕЛАТЕЛЬНО НАЛИЧИЕ  КЭШ-
ПАМЯТИ ПО СТАНДАРТУ LPRINT!
Защита  на  диске с игрой аналогична
игре
"MORTAL COMBAT"
, что подразумевает
серьёзность  и  неприступность  дла тупых
ламеров, а значит обеспечит окупаемость и
полноценную рентабельность проекта. В са-
мой  игре сохранён авторский метод защиты
алгоритма  от  изменений, что придаёт до-
полнительную уверенность в успехе.
ВСЕ ЦЕНЫ, ПРИВЕДЁННЫЕ ВЫШЕ, НЕ ОКОН-
ЧАТЕЛЬНЫЕ, ТАКИМ ОБРАЗОМ ТОРГ УМЕСТЕН!
Телефон для заказов:
(06239) 6-21-26.
     Звонить после 23. 00 по Москве.
Или обращаться по адресу:
343116
     Максименко Михаилу Михайловичу
     дом 79 квартира 12
     м-н "Западный"
     г. Димитров-1
     Донецкая область
     Украина
─────────────────────────────────────────
(C) 1999 Compu-Studio Ltd
─────────────────────────────────────────