Optron 26 - Премьера рубрики - Speccy - быть или не быть?
[]Хакер Рашпиль
- Вам бы, Ваше Величество, частицу
"не"!
- сказал доумок, слывший среди
      своих большим дотёпой.  - Вместо то-
      го, чтоб восторженно восклицать: "Ну
      что за видаль!" - пожимали бы плеча-
      ми: "Эка невидаль!.."
        Вот радости было всем веждам,  до-
      умкам, честивцам!
Феликс Кривин. Король Годяй
Праздник есть праздник: к нему полагает-
ся что-нибудь приурочивать.  Вот мы и под-
готовили к
1 апреля
очередную премьеру.
  Новая рубрика  предназначена  специально
для тех, кто хотел бы выразить своё несог-
ласие с тем или иным мнением в электронной
прессе  или эхоконференции. Открывает руб-
рику  наш  новый  автор
Тарас Горшин:
его
статья  - вклад в дискуссию, начатую газе-
той
Pilot.
Конечно же,  в этой рубрике мы будем по-
мещать и возражения против наших собствен-
ных статей - благо,  в
"Оптроне" |26
мате-
риала для этого предостаточно. Итак, новая
рубрика ждёт гостей!
──══════════──
╔════────
     ║
     │
Non Possumus!
│
                                  ║
                          ────════╝
Speccy - быть или не быть?
{}Тарас Горшин, 1999
За столько  веков Амур опробовал все
      виды оружия:  стрелы,  ружья, пушки,
      бомбы разных систем... И всё это для
      того,  чтобы люди полюбили друг дру-
      га.
Феликс Кривин
В
Pilot'е |30
попалась мне статейка, до-
вольно  оригинальная:  не  о  попойках там
речь, и не о бабах, а о том самом приборе,
при  помощи  которого  вы  сейчас  читаете
"Оптрон":
о
Speccy.
Много о нём уже гово-
рилось, много ещё будет сказано. Но разго-
ворами делу не поможешь, во всяком случае,
разговорами без конкретных предложений. Да
и  предложения  должны  быть не из области
научой фантастики, а реальными.
  Так что же  предлагает  нам  автор  этой
статьи
UNCLE SAM/PROXIMA?
То, что эта статья достаточно полно была
изложена в
ОБОЗ'е "Оптрона" |23,
избавляет
меня от необходимости подробного цитирова-
ния.
  Итак,
UNCLE  SAM'у
надоели  стенания  о
Speccy.  Да,  правильно.  Истерика никогда
ещё не приносила пользы.  Но материал  для
размышлений всё  равно  нужен.  Поэтому не
будем предавать анафеме всех подряд, а по-
ищем то рациональное зерно,  которое помо-
жет  принять  правильное   решение.   Ведь
сколько людей,  столько и мнений, и каждый
прав по своему.
UNCLE SAM
говорит,  что
нет рынка прог-
рамм.
И его действительно нет. Но програм-
мы-то
есть!
Пользователю надо только найти
наиболее  подходящие  ему - хотя из-за от-
сутствия действительно полного обзора име-
ющегося
ПО
поиск  нужного  софта  иногда
весьма затруднён.
  А если нужная программа - из числа широ-
ко  известных, то всё равно среди них надо
искать  наиболее подходящую для выполнения
нужной  тебе  функции.  Наверное,  всякому
знакома  ситуация,  когда на дисках держат
по  нескольку  программ, почти одинаковых,
но  каждую - со
своей
той самой важной для
тебя функцией, которая работает
хорошо.
Очевидное беспокойство  доставляет и от-
сутствие каких-либо стандартов в  наимено-
ваниях  и  назначении  органов управления.
Правда, сейчас ситуация несколько  улучши-
лась,  но проблемы продолжают встречаться.
Для примера упомяну  ассемблер
STORM,
на
который не все спешат пересаживаться из-за
необычного управления программой.
  Так что здесь
UNCLE SAM
прав: без толко-
вого банка данных -
"ни туды и  не  сюды",
причём  такой  свод нужен далеко не только
пользователям.  Если некто собирается  пи-
сать программу определённого характера, то
прежде всего
он должен  определить:
какой
софт
уже  есть,
и чего в нем
не хватает.
Наверняка это  повысит  качество  готового
продукта,   а  в  определённых  случаях  -
спасёт от изобретения велосипеда.
  Но вот отношение
UNCLE SAM'а
к демо...
  В некоторой мере здравый смысл  присутс-
твует  и здесь:  демо-версий действительно
многовато.  Но зачем так жестоко  наезжать
на  них?  Вроде уже давно они считаются не
"буржуйской роскошью",
а формой прикладно-
го  искусства?
UNCLE SAM
настойчиво призы-
вает  к  поддержке
Speccy
- и тут же "гро-
бит"  целое направление творчества. Думаю,
я  не  ошибусь, сказав, что людей, которым
демки  нравятся,  скорее, большинство, чем
наоборот.   А   демо-версии  -  это  очень
действенный способ продемонстрировать, ка-
кие работы готовятся, и по поступившим от-
зывам  сориентироваться, на какие недочёты
следует обратить внимание.
  Конечно, те, кто делает демо-версии и на
этом прекращают работу,  заслуживают пори-
цания. Но таких лиц следует выделять в от-
дельный  список,  а не "поливать" заодно с
ними и всех остальных.
  Если же демки - это
"другой вопрос",
то
зачем  его было задевать?  И вообще,  коль
скоро речь идет о  поднятии
Спектрума
на
должный  уровень,  то  зачем судить его
ПО
методами   среднестатистического   цензора
50-ых годов?
  А фраза об
"отсутствии на Спектруме  по-
лезных вещей"
просто ставит в тупик.  Если
UNCLE SAM
действительно не находит  ничего
полезного на
Speccy,
то что он там, собс-
твенно, делает?
  Далее в статье следует критика электрон-
ных изданий -  за  низкую  иформативность,
описание попоек и т.д.  Призывается
больше
писать "о себе":  о членах групп, их заня-
тиях.
Новеллам  отводится узкое жизненное
пространство в  неких
"специализированных
изданиях".
Друзья мои,  зачем доводить  электронные
издания  до  уровня телефонного справочни-
ка?!
Если газета или журнал  будет  сухим
нагромождением  фактов - то кто же захочет
её читать?! Конечно, о попойках можно было
бы  и  поменьше толковать,  но в остальном
издание должно  обеспечивать  определённое
разнообразие публикуемых материалов.
  Что же до новел - то кто, интересно, за-
хочет  делать  отдельную газету или журнал
только ради этого? Ведь посвящённое новел-
лам  издание  будет крайне нерегулярным по
выходу  в  свет  и  разным по объёму и ка-
честву своего материала. А кто пожелает за
ним следить на таких условиях? Думаю, поч-
ти  никто!  И  в  резульате - всё, что там
окажется,  будет  благополучно  забыто.  В
эдаком  издании  ни  один автор не захочет
публиковаться,  предпочитая  обратиться  к
"обычной" периодике.
  Конечно, рациональное зерно можно  найти
и здесь. Кто мешает иногда выпускать сбор-
ник лучших новелл,  вышедших за определён-
ный срок? Вот это было бы уже полезным де-
лом.  Но публикации в прочих  изданиях  не
должны исключаться.
  То, что
нас
- как утверждает
UNCLE SAM
в
заключение  своей статьи -
около 20-40 ты-
сяч,
это, действительно, немало. Но проб-
лема - в разрозненности,  отсутствии нала-
женных связей между людьми.  Ситуацию спа-
сает  развитие
ZX-Net,
в чём ей можно (и
нужно) пожелать только всяческих  успехов.
Но она пока ещё не везде, а если где есть,
то не всегда в должном объёме.
  Вот на  что  следует обратить внимание в
первую очередь  -  на
связь!
Вариться  в
собственном  соку - гарантированная смерть
для  платформы.  Надо   почаще   проводить
встречи и фестивали типа
FunTop.
Но это не
всегда просто, а иногда связано с довольно
большими  расходами,  что  далеко  не всем
спектрумистам по карману.
  Так  что  прежде,  чем составлять списки
спектрумистов,  следует  обеспечить  между
ними  надёжный  контакт.  Тогда  и всё ос-
тальное проще будет...
  Как известно,
"спасеие утопающих - дело
рук самих утопающих".
Конечно, до полного
затопления  ещё  далеко,  но  тем более не
следует создавать вокруг
Спектрума
атмос-
феру безразличия и дискриминации некоторых
его положительных сторон.
──══════════──