Optron 26 - Кодинг - Совет вождей (сказочка). Кошка в зоопарке.
Совет Вождей
                (сказочка)
{}SunLion, 1999
Быть без царя в голове - ещё не
           значит быть демократом.
Феликс Кривин
Есть  на свете одна дивная страна... Жи-
вущие  там люди делятся на
"народ"
и
"Вож-
дей".
Вождей этих на языке той страны на-
зывают  -
"deputati".
Но
Вожди
там - это
ещё  не  вся  власть,  над ними есть
Вождь
Вождей,
как бы
Фараон.
Его в народе зовут
-
"prezident".
Вожди
и
Фараон
постоянно бранятся друг с
другом:  Фараон твердит, что это Вожди ме-
шают  ему править, а Вожди - что, мол, это
Фараон во всём виноват...
  Так  что народ в этой стране живёт своей
жизнью,  а  вожди  - своей. Хотя вожди всё
время  доказывают,  что  они всё делают на
благо народа.
  Народ,  надо сказать, в этой стране уди-
вительный: здесь и философы, и писатели, и
спекулянты,  и  бандиты,  и  бизнесмены, и
учёные. Несмотря на очевидное очень плохое
положение  страны, её народ живет себе по-
живает, нажитое пропивает.
  Время  от  времени  Вожди собираются все
вместе на свой
Совет
в строении, напомина-
ющем  цирк.  Там  они решают всякие важные
вопросы,
(то  бишь, добычу делят).
А если
столковаться  не удаётся, то Вожди устраи-
вают гладиаторские бои, тем самым разряжая
свою
ауру...
Иногда и
Фараон
спускается с
небес  к  Вождям  и  просит  у них денежек
(скорее всего, на напиток богов -
Водку).
А народ смотрит себе на вождей и думает:
"Чё они там делают и зачем? Нам-то это ни-
чего  не  даёт,  раве  что  посмеёмся иной
раз..."
──══
P.S. от Рашпиля
══──
Притча
SunLion'а,
постепенно становяще-
гося  нашим  постоянным  автором, по своей
манере  напоминает творчество
Ф.Кривина.
А
первоапрельский  номер
"Оптрона"
- как раз
хороший  повод  для того, чтобы предложить
нашим читателям одну из кривинских сказок.
──══════════──
Кошка в зоопарке
{}Феликс Кривин
Завтрашние   сказки.  Ужгород:  Карпаты.
  1992. С.16-17.
Кошка
жила в зоопарке, но не в клетке, а
между  клетками.  Это  было обидно, потому
что в клетке кормят, а между клетками нет.
Что  сам  ухватишь,  тем и бываешь сыт. Но
зато живёшь на свободе.
  Таков закон жизни:
либо сытая, либо сво-
бодная жизнь.
Этот закон никому не нравит-
ся,  потому  что в любом случае чего-то не
хватает.
  Кошке не нравилось, что сама она на сво-
боде,  а  еда  от неё отделена клетками. И
она  бегала между клетками и кричала:
"До-
лой  клетки!"
- наполняя атмосферу вольно-
любивыми  мотивами.  И когда вольнолюбивые
мотивы  дошли до администрации, клетки уб-
рали  и зоопарк переоборудовали в заповед-
ник, где всё по природе, все на свободе...
  И сразу все завопили:
"Давайте жрать!"
Громче  всех  вопила
кошка.
Раньше еду
можно  было  стащить из клетки, хотя это и
было  сопряжено с определёнными трудностя-
ми. А теперь что получилось? Ни клеток, ни
еды?
А  преступность?  Когда у нас была такая
преступность? Вы посмотрите, кого повыпус-
кали из клеток! Это же преступники! Они же
заживо друг друга едят!
Кошка  забилась на самую верхушку дерева
и с ужасом смотрела, как свободные гражда-
не поедают друг друга. В вольнолюбивых мо-
тивах ничего об этом не было сказано.
  И  кошка завопила сверху:
"Свободу клет-
кам!"
Но  спуститься с дерева не решилась
из страха перед растущей преступностью.
  Так  и  осталась  на  дереве.  Научилась
орешки  грызть. Белки принимали её за свою
и вместе с ней кричали:
"Свободу клеткам!"
──══════════──