MSF 24 - Guest texts - Найдено в инете: Апокалипсис, или мир без салаки.
----------
Track:
blOOd iN mOtiOn bY Fatal Snipe
By:
----------
Апокалипсис, или мир без салаки
Все началось с маленького недоразумения.
Никто   не   предполагал,   что  простое
действие  одного  из  подростков вызовет
всебалтийский    кономический    кризис,
глобальную   эпидемию   и  много  других
катастрофических       для       планеты
последствий.   А   всего-то:  парень  из
Питера  выкинул в мусорное ведро пакет с
салакой.                                
                                        
Никто не заметил как это произошло. Даже
сам  парень  не  увидел  в  этом простом
действии  что-то  необычное.  Выбросил и
забыл.   На   заинтересованные   вопросы
родителей   и  друзей  он  отвечал,  что
"салака просто мне не понравилась".     
                                        
Через  день уже его родители заметили за
собой   эту  странность.  Отец  мальчика
выкинул три килограмма салаки в мусорное
ведро.  Мать  купила еще три килограмма,
но   волею  судьбы  и  они  оказались  в
мусорном  ведре. Через день вся салака в
доме заполнила мусорку.                 
                                        
Мать  поняла, что что-то не так, и стала
прятать от салаконенавистников эту рыбу.
Ночью,   часа  в  три,  она  вставала  и
по-тихому   жарила   рыбу  на  бесшумной
сковородке.  Не  доев  всю, она оставила
часть  на плите. Утром остатки оказались
в известном месте под раковиной.        
                                        
Через  неделю все мусорные баки в городе
оказались  полны  свежей  рыбы. Начались
звонки  в  медицинские учереждения. Люди
кидались    с   мусорными   ведрами   на
продавцов  салаки. Рыбаки вместо ведер с
водой  на  ловлю  салаки носили мусорные
баки.   По   городу  носились  вызванные
родственниками   машины  скорой  помащи,
увозившие  в  спецбольницы  выкидывающих
салаку.  На первых обследованиях у таких
людей  был  обнаружен неизвестный вирус.
Новую  заразную  болезнь  один из врачей
психоневродиспансера     ?2001     точно
окрестил "салакофобия".                 
                                        
Еще  через  день  диспансеров  стало  не
хватать.   Вчера   лечившие  салакофобов
врачи  приходили домой и с остервенением
кидали   консервы   "салака   в  масле",
соленую  салаку  и  латвийскую  кильку в
томате    "salakas".   Четыре   магазина
"Океан"    были   разгромлены,   а   вся
находившаяся    в    них   салака   была
отправлена    в    заранее   принесенные
мoродерами с собой мусорные ведра...
Болезнь      охватывала     Европу     с
умопомрачительной   скорости.  В  Польше
было   сформировано   три  салакофобских
террористических  группы:  "Antisalaka",
"Smert salakam!" и "Salaka Verboten!". В
Чехии    батальон    салакофобов   "Smrt
salake!"   захватил   Пражский  Град.  В
Британии отряды салакофобов "No Salaks!"
начали  несанкционированный  лов рыбы на
побережье.                              
                                        
Рыболовная     промышленность     Европы
погибла. никто не хотел покупать салаку.
Все   при   виде   салаки   бросались  с
мусорными  ведрами  на прилавки, крошили
их  и  кидали в мусорку всю рыбу. В этом
им   помогала  уже  зараженная  полиция.
Рыбаки  Балтики  ухолдили  в  леса  и на
большие дороги, ставя пикеты с надписями
"Защитите права салаки быть сьеденной!".
Пикеты сцеплялись с бандами салакофобов,
рыскавшим по побережью в поисках салаки.
                                        
Зараженные    правительства    принимали
антисалачьи законы. Салака вне мусорного
ведра   считалась   нарушившей  закон  и
подлежала   пожизненному   заключению  в
мусорном   ведре.  Судебные  приставы  и
сотрудники  секретных  служб,  ранее  не
зараженные   только   по  причине  своей
непроходимой  тупости  (служения долгу),
начали    тоже    заражаться   (уже   по
предписанию).                           
                                        
На Российском ТВ появился новый "русский
проект"   -  "Все  у  нас  получится"  с
видеорядом:  ловля рыбы - мусорное ведро
-   салака.  Слово  "мусор"  для  ментов
перестало  быть  ругательным.  Теперь их
называли "салаками".                    
                                        
Выгоду    от    создавшегося   положения
почувствовали   производители   мусорных
ведер.  Началось  производство  мусорных
ведер с надписями "для салаки". Компания
"Дженерал   Моторс"  начала  производить
самоловящие   салаку  мусорки.  "Сименс"
выпустил    морское    мусорное   ведро,
засасывающее    салаку.   Адмиралтейские
верфи    построили   опытный   экземпляр
мусор-антисалак-фрегат,    с   мусорными
баками вместо пушек.                    
                                        
Вместо   банального  футбола,  хоккея  и
других  игр  пришли новые: салака-баскет
(закинь   салаку   в  мусорку),  салабол
(забей  ногой  салаку  в  ведро, лежащее
горизонтально)   и   салоккей   (забрось
мороженую   салаку   в  мусорку  длинным
совком).                                
                                        
Незараженными       остались      только
гринписовцы. Их маленькие катера сновали
по Балтике и пробивали мусорные ведра, а
заодно  и  салакофобов. Вместо краски на
тюленей   "гринпис"  придумал  штамп  на
спине   салаки   "КИЛЬКА"   или  "АНЧОУС
МОРСКОй".  Это  ненадолго  останавливало
салакофобов.   Правительство  отправляло
карательные  отряды  и выпустило закон о
приравнивании гринписовцев к салаке.    
                                        
В  ответ  на  это зеленые создали отряды
самообороны  "Вперед салака мы с тобой".
В    столкновениях    с    полицией    и
салакофобами  они  несли тяжелые потери,
но распостранялись все шире.            
                                        
Салаки  стало не хватать. Народ приходил
в   бешенство   от   "салачьей   ломки".
Компания  "ICN Farmaceuticals" выпустила
искусственную   салаку   для  кидания  в
мусорку.   Это   остановило   начавшиеся
салачьи бунты.                          
                                        
Правительства  почувствовали  выгоду  от
создавшегося положения и выпустили новые
Уголовные   законы.   Высшей  мерой  там
считалось  приравнивание  к  салаке. Это
разрешило   проблему  нехватки  жизненно
важной рыбы.                            
                                        
Когда  зеленые  поняли, что скоро салака
может   исчезнуть   с  лица  земли,  они
вывезли  несколько  пар  рыб  в  недавно
построенный  бункер  под  Гималаями  для
сохранения.  Там они были недоступны для
салакофобов.                            
                                        
В  морях  мира  салаки стало не хватать.
Мир   погрузился  в  хаос.  Рыбаки  были
освобождены  от  всех налогов и законов,
им было приказано ловить салаку. Так мир
продержался   еще   месяц.  Но  внезапно
оказалось,  что  салака  исчезла совсем.
Исчезли  также  приравненные  к  салакам
гринписовцы  (они-то исчезли в Гималаи).
Мир поразила жесточайшая ломка. Во время
нее   почибло   больше   трех  четвертей
населения.  Остальная четверть через три
дня     поднялась,     посмотрела     на
опустошенный мир...                     
                                        
Через     триста     лет    человецество
разделилось   на   две   расы:   зеленых
человечков  и  людей.  Зеленые человечки
жили   под  Гималаями  и  культивировали
священную    рыбу    Са-ак.    Люди   же
предпринимали  попытки захватить Са-ак и
посадить  ее  в  бедро  милиционера.  По
древней   легенде,  это  дало  бы  людям
величайшее счастье...