Open Letters 04 - Открытые письма Nemo №4.8
Уважаемый г-н Nemo.   Диски получил от вас в начале июля, нопроверить  смог лишь недавно. ZF-6 не по-шел, показывает ошибка диска, как дискета№  1, так и № 2. OPEN LETTERS, полученныйв  комплекте,  идет без проблем. Не моглибы  Вы заменить их на работающие. Если жепроблема  окажется в несовместимости дис-ководов, вышлите, если возможно, на трех-дюймовых  дискетах.  Разницу вышлю в мар-ках.412310                         09.08.2000              Уважаемый N!   Высылаю  на  замену  другой  экземплярZX-F  № 6. Маловероятно, что дело в Вашемдисководе.  Возвращенный  Вами  экземплярZX-F  № 6 был проверен на том же дисково-де,    на   кот.   размножаются   дискеты<Op.Let.>.  Оба диска загрузились сразу ибез проблем. Наиболее вероятная причина -комп.  Рекомендую  при получении попробо-вать  загрузить журнал не только на своеймашине,  но  и у какого-нибудь знакомого.Также,  как Вы понимаете, не имеет смыславысылать  диски 3,5', - результат, скореевсего, будет аналогичным.                                 (с) NemoP.S.  Было  бы  не  лишним  указать маркукомпьютера.  Также, судя по Вашему заказуот 15.03.2000, - книге <Цифровые устройс-тва>,  - нужно предположить, что Вы злоу-потребили  содержащейся  там информацией.Если  были сделаны какие-либо изменения вКомпе, то разумно попробовать сделать какбыло,  -  т.е.  отыграть назад. Не всегдасвязь  между схемотехническими и архитек-турными изменениями очевидна.                     Письмо от 07.03.2000   Уважаемые товарищи фирмы (с) Nemo!   Прошу    выслать   мне:   п.п.1.1.0.0.KAY-1024/3SL/TURBO,   материнская  плата,шина  Nemo-bus:. 250 у.е. расчет 250 у.е.0,75  =  187,5  грамм )596 штук) п.п. 1.2Б). клавиатура АТ/ХТ для KAY1024/3SL/TUR-BO. Разницу с учетом изменения цен оплачуналоженным платежом. Оплату гарантирую!                  Письмо от 17.03.2000 г.   В    "Прайс-листе"   отредактированном29.10.99  г. - заранее приношу свои изви-нения,  что не заказал нового, хотел нем-ного  сократить время на переписку. К со-жалению,  не  знаю  ваших цен, поэтому немогу  сделать  предоплату  на клавиатуру.Очень  вас прошу выслать клавиатуру к вы-шеуказанной  системной  плате  наложеннымплатежом. Оплату гарантирую сразу по при-ходу  бандероли  на наше почтовое отделе-ние.  Прошу не отказать в моей просьбе. Суважением, Ваш будущий клиент.                  Письмо от 20.03.2000 г.   Уважаемые товарищи фирмы (с) Nemo!   Совсем  забыл,  по пункту п.п.1.1.0.0.KAY1024/3SL/TURBO забыл указать, что сис-темный  диск  TRDOS, системный диск ISDOSдля дисковода - 3,5. С уважением.690018                         27.06.2000              Уважаемый N!   Просьба уточнить письмом или ТЛФ высы-лать  ли  Вам  БЛОК клавиатуры ДК-4 (а неклавиатуру   ХТ/АТ,   -   она   СНЯТА   спрайс-листа.  Кроме  того,  для ее работынеобходим контроллер, - который также ужене  выпускается. Когда будет сделан конт-роллер  MKAY неизвестно, так же как неиз-вестно,  будет ли он сделан вообще). ЕслиВам  блок  клавиатуры не нужен, Вы можетезаказать  в  счет предыдущей оплаты любуюпозицию по прайс-листу на сумму 60 у.е.).Возможна  отсылка  КЛАВИАТУРЫ  в сборе наоснове  блока ДК-4. В этом случае необхо-димо  будет доплатить (при получении бан-дероли) 20 у.е. Типовая поставка комплек-та    KAY-1024    подразумевает    ТОЛЬКО5,25-дискеты (количеством три штуки).                                 (с) NemoP.S.  Все диски могут быть скопированы на3,5'дискеты.  В том числе и диск ISDOS'a,-  если  Вы  это делаете для себя, т.е. вкачестве рабочего диска, - а не на прода-жу.  Диски с <Op.Let.> и системный диск кKAY'ю не имеют ограничений на распростра-нение.   По   поводу   Вашего  звонка  от09.06.2000.  Ваша просьба подразумеваласькак  заказ  БЛОКА клавиатуры, - такая по-метка и была сделана в заказе. Однако приболее  пристальном изучении писем выясни-лось,  что требуется именно АТ/ХТ клавиа-тура.  Выполнить  это  невозможно.   Убедительная  просьба  в дальнейшем непользоваться  редакциями прайс-листа дав-ности большей, чем полгода. Причем в пер-вую очередь это касается электронных вер-сий  прайслиста. При путешествии по сетямот  прайса  могут  <отваливаться>  многиеважные  вещи,  -  например, дата редакцииили  условия  рассылки.  Прайс-лист - этодокумент,  который  действителен только вбуквальном виде, - а этого сеть как раз ине  гарантирует. Поэтому электронная вер-сия  прайса может использоваться только вознакомительном порядке.       Здравствуйте, капитан Nemo!   Я  решил  переоформить свой предыдущийзаказ  <подписка на ZX-F № 9> на ZX-F № 6(если  за  это время он (ZX-F № 9) вышел,то  переоформление  отменяется). Вложите,пожалуйста, рекламный пакет.   Про  <у.е.>. В Твери есть компьютерныймагазин  <Красная  сборка>,  так  там всеценники в <у.е.>. С юмором ребята.   14  мая я писал письмо в XL-DESIGN, нооно  вернулось,  я  послал  опять - опятьвернулось.  Может  Вы  его передадите им?Пожалуйста! Я не знаю, что делать.   А как у Вас дела с архивом ПО Логроса?Спасибо  за  поздравление  и пожелания! В<свой  удар> поздравляю Вас со всеми, ужепрошедшими, праздниками! <Опасный момент.Мяч  в  штрафной  площадке: Удар: С какойскоростью летит мяч! : Будет ли гол?! :>                                 Спасибо!                            29.07.2000 г.P.S. Публикацию письма и адреса разрешаю.171360  Тверская обл. Г. Старица ул. адм.Октябрьского,  д. 88, кв. 14 Кубрак Алек-сею Викторовичу.171360                         09.08.2000      Уважаемый Алексей Викторович!1. ZX-F № 9 пока не вышел, поэтому: - вы-сылаю ZX-F № 6 - заказ на ZX-F № 9 перео-формлен на оплату наложенным платежом приполучении.2.  Ваше  письмо  будет  передано  в ZX-F(XLDesign) в течении одной - двух недель.3.  Архив  ПО Логроса в целости и сохран-ности.  Акимов  обещал его не уничтожать.Сейчас  думаем над тем, как бы его прист-роить. Желательно в несколько мест, - такнадежнее.  Что же касается базы по клиен-там,  то здесь вопрос конфиденциальности,т.е.  возникает  щекотливый  вопрос чистоэтического свойства - писали-то в Логрос.Но в любом случае это дело долгое.4. Спасибо за поздравления.5. Адрес публикуется с Вашего разрешения.                                 (с) Nemo    Здравствуйте, уважаемый (с) Nemo!   Вчера  (27.06.)  получил  свой заказ -блок питания 9022. Большое спасибо Вам застоль  быстрое его выполнение. Правда, онбыл оформлен не на мое имя, а на имя моеймамы - Терентьевой Ларисы Петровны. Поче-му  так?  Просто  так  сложились  обстоя-тельства.  Ну, в общем, это не существен-но.   Теперь  перейду непосредственно к сутидела.  После получения БП я включил его сцелью  проверки  работоспособности, и ам-первольтметром  измерил выходные напряже-ния. + 12 - 12 оказались в норме. А вот с+ 5 В все оказалось не столь радужно, какхотелось  бы.  Вместо +5В он выдает около6,5! Подключить его к компу я не решился,так  как где-то читал, что от завышенногопо  +5В  напряжения может погореть PCU. Вприлагаемом  к  БП  паспорте сказано, чтоотклонение  выходного  напряжения + 5В неболее +(-) 0,07. Однако, согласитесь, что6,5В  не вписываются в эти рамки. В связис  вышеизложенным,  возникает вопрос: чтомне  делать  с  таким блоком питания? Ис-пользовать его по назначению вряд ли воз-можно,  а  заиметь  хороший  блок питанияочень  хочется.  Посоветуйте, пожалуйста,что  мне делать дальше? Может этот дефектможно как-то исправить или -необходимо БПвысылать Вам?Заранее благодарен. С надеждой на понима-ние и уважением - N.P.S.  Вкладываю  в  конверт  марок  на 15(патнадцать)  рублей,  в счет оплаты выс-ланного  Вами  диска  с Open Letters, таккак  заказ  был выслан не на адрес НОВОГОклиента,  а  всего  лишь на другое имя поадресу клиента, уже делавшего заказ в Ва-шей фирме (то есть меня). В прошлый раз язаказывал  материнскую  плату KAY-1024. Стех  пор  прошел уже год, и плата отличносебя зарекомендовала.127486                         10.07.2000              Уважаемый N!1. Заказ высылается на имя того лица, ктопроизвел оплату. По-моему, это вполне ес-тественно и не требует каких-либо коммен-тариев.  Возможно выслать и на другое ли-цо, но в квитке почтового перевода тем жечеловеком,  тем же почерком, что и на ли-цевой стороне квитка, должны быть указаныреквизиты (адрес) - кому выслать. Отмечу,что с точки зрения почты, ФИО - точно та-кой же элемент адреса, как, скажем, номердома. Это механизм. -В Вашем случае полу-чилось  забавнее. Заказ был принят по ТЛФи  проплачен телеграфным переводом. В те-леграфном  же переводе реквизиты отправи-теля не указываются. Поэтому адрес фикси-руется в бланке заказа с ТЛФ. Так как за-казывала  Ваша  мать, то, соответственно,на ее имя и был выслан заказ. Иных указа-ний  не  было. Поэтому, даже если платилиВы, то отослано было на ее имя.2.  Выходные напряжения источника питанияБП МС 9022 необходимо измерять и устанав-ливать  (подстраивать)  ПОД НАГРУЗКОЙ. БПнеобходимо  нагрузить  минимум на 6 вт поЛЮБЫМ  выходам,  минимальная конфигурацияSpectrum'a,  на данный момент, это диско-вод  плюс плата. В ЛЮБОМ случае потребле-ние  боольше  6 вт. (Подразумевается, чтоэкзотические  варианты типа плата + мафонисключаются,  -  тут  БП  9022 не нужен -достаточно и KPEHSA). Вы же измерили, по-существу,  напряжение выхода в режиме хо-лостого хода. Блок питания исправен. Дру-гое  дело,  что,  вероятно,  Вы покрутилиподстройку 5 V. Разумеется, никакой реак-ции не было. БП не обязан в режиме XX ре-агировать на триммер. Поэтому теперь, пе-ред    подключением   платы,рекомендуетсячем-нибудь  нагрузить  источник (напрмер,резистором  3-4  ома соответствующей мощ-ности;  -  10  вт,  марка  ПЭВ, ПЭВР, иличто-то  в  этом роде, - можно нагрузить ипо 12 В, соответствующим образом пересчи-тав  величину  сопротивления  нагрузки) иподстроить  ему  выход  / канал по + 5 V.После этого можно подключить плату и дис-ковод.  И УЖЕ НА ПЛАТЕ окончательно подс-троить  напряжение  +  5 V. Вот таким вотобразом.  Источник  отечественного произ-водства и до технологии <plug & play> емудалековато.  (Для  <Op.let.>  добавлю,  -чтобы  гарние и незалежные хлопцi не оби-делись - производства Украины. Анализ по-казывает,  что это действительно так. Из-вините, но где еще, - окромя родного оте-чества, - могут напечатать паспорта к из-делию  на крафт-бумаге. А между тем, муд-ро.  На подтирку не годится - плотность убумаги  слишком высока - примерно 200 гр.(полукартон).  Поэтому тривиально-баналь-ным  способом документ утерян быть не мо-жет.  Да  и  затереть  до дыр сложновато.Ксерокс  крафтбумагу  не  берет.  Так чтоскопировать документ невозможно - естест-венная  полиграфическая защита. Лихо, не-чего  сказать.  Американцам  до этого и всто  лет  не  додуматься. Так что, как некосят  на Украине под европейцев, тяжелоенаследие  московитов  дает  о себе знать.Византия  -  она  и есть Византия). Ранееисточники   практически  не  пользовалисьспросом, теперь появился интерес, - соот-ветственно, появились вопросы. Как вы по-нимаете,  вопросов  бы  не  было, если быкомпьютер  приобретался  бы в сборе. Это,конечно,  неприятно, что у источника естьтакие  <задвиги>,  - но для Spectrum'a онподходит как нельзя лучше, - и они не су-щественны. Более существенны надежность иремонтопригодность.Также  необходимо отметить, что при подк-лючении  к  старым Spectrum'ам могут бытьнеприятности.  Это  связано с отсутствиемэлектролита по питанию и ограничительногостабилизатора  на платах. (Это начали де-лать  году эдак в 92-93, - имеется в видув  серийных  машинах),  -  это во-первых.Во-вторых,  в  старых платах 155 серия понезадействованным  входам  "посажена"  нашину питания + 5 v. Все вместе это чрева-то  залетом. В ближайшее время будет под-готовлена  статья  с  подробным описаниемисточника.  Она  уже написана, - осталасьчисто техническая работа. После этого онапоявится в "Op. Let."."Отклонение  входного напряжения + 5 v неболее +(-) 0,07 v" - это в РАБОЧЕМ диапа-зоне, - а именно, от 6 Вт до 25 Вт. Болееинтересен вопрос, почему это не указано впаспорте,  -  а именно, этот самый диапа-зон. Вероятная причина в том, что паспортподразумевался как промежуточная докумен-тация между подрядчиками и субподрядчика-ми  в отрасли, - т.е. паспорт не ориенти-рован  на  конечного потребителя, которыйсобирает комп побочно. Если же подразуме-валось  иное,  то  это, несомненно, идио-тизм. Это брак работы отдела сбыта. Оно ипонятно,  -  с  младых ногтей под Госпла-ном...3.  Читайте внимательнее прайс-лист - тамНЕТ ЛИШНИХ СЛОВ. А именно: п.3.9.1. (При-мечание а). Учитывая, что Вы пользовательKAY-1024,  25  у.е.  разницы не в счет, -т.к.  в  "Op.Let.",  частенько появляетсясвежая  информация, и по KAY'ю в том чис-ле.                                 (с) Nemo