Adventurer 14 - Editorial - Семь лет журналу, четырнадцатый номер. Магические цифры.
Editorial               
Chasm/CPU               

Семь лет журналу, четырнадцатый
номер. Магические цифры.

Ну вот он - Adventurer#14, кото-
рого мы все так долго ждали, га-
дали, какой он будет, несколько
раз меняли концепцию, оболочку,
так как старая уже не удовлетво-
ряла нашим требованиям, а уж
версий ее внутренностей и дизайна
было вообще несметное мно-
жество. Многих наверно шокирует
мрачный внеший вид того, что сей-
час находится на экране, но если
вы прочтете все наши статьи, то на-
верное многое встанет на свои
места. No fun, only truth.

Стоит начать с того, что изначаль-
но этот номер планировался как
мост между "рускоязычной" и
"англоязычной" сценой, так как
мы поняли, что без сотрудничества
всех спектрумистов мира наш лю-
бимый компьютер деградирует
прямо на глазах. Разобщенность
сцены на языковом и хардварном
уровне просто физически мешало
единению родственных душ, осо-
бенно тех кто ни за что не проме-
няет реальную машину на мерзкое
мерцание эмулированого экрана
на pc мониторах. Это были первич-
ные посылки. Исходя из этого, для
начала мы стали читать западную
сценовую прессу на различных
платформах и поняли некоторую
ущербность того, что мы делали на
протяжении последних шести лет.
Нет, конечно у нас уже было свое
видение мира, за что нас и любят
сотни людей, но нам открылись но-
вые горизонты познания, то, что
все-таки можно сделать все еще
гораздо лучше. Надеюсь мы пошли
правильным путем, хотя, я думаю,
нас некому судить, кроме нас
самих, так как все это мы делаем в
первую очередь для себя, иначе
мы бы не занимались журналом во-
обще. Просто мы думаем, что наши
мысли заставят задуматься и дру-
гих над тем, что они делают и как
живут.

Теперь в ADV многое изменилось,
так как изменились и мы. В первую
очередь изменилась наша команда
- из огромного количества мембе-
ров rybinsk hq активными осталось
только пять человек, остальные
уже более полугода вообще ничего
для Спека не сделали, притом са-
мим журналом занимались лишь
четверо: Miguel, Alff, Elf и я.
Конечно, не стоит забывать о
Moran'е, чья могучая ментальная
энергия нас постоянно подпиты-
вала - его трек (среди немногих)
тоже здесь есть. Хотя Магнетик
сейчас и не активен как художник,
но его мрачное мировосприятие
присутствует здесь также. ВСЕ. Ос-
тальных поглатили pc, работа,
семья, алкоголь и просто беспрос-
ветная жизнь, не позволяющая
даже думать о творчестве.

Oстальные из команды уже написа-
ли что думают о окружающем
мире, нашем журнале и их твор-
честве в частности, поэтому ниже
мне хочется рассказать о своем.

Я думаю, что многие мои фанаты
будут разочарованы изменением
направленности ОТТЯГА. Здесь
больше не будет уебских гопотни-
ческих приколов. Здесь теперь
наблюденя за жизнью и ее обрат-
ной стороной, которые в массе
своей тоже не менее прикольные,
правда, надо теперь стараться уви-
деть суть, а не просто ржать над
словами.

Я не отрекаюсь от того что я писал
раньше, но если разобраться
плотнее, это был для меня лишь
прикол и мелкое хулиганство, ко-
торое проходило красной нитью че-
рез мою жизнь. И все что я раньше
описывал, было реальностью, хотя
может быть на 90%, так как, ко-
нечно, я бывало припиздывал ;)
Мне не стыдно за то, что я делал,
просто сейчас я стал жить немного
иначе, да и все CPU стало жить
немного иначе. Время течет. Так
что втыкайте в ОТТЯГ и размыш-
ляйте над жизнью.

Не знаю, написал ли кто нибудь об
этом, но мне хочется выразить ог-
ромную благодарность Jam^XPJ,
Diver^4D и Flying^DR -без них
ADV не был бы таким, какой он есть
сейчас.