Crystal Dream 01 - Туалетная бумага - инструкция по назначению,условиям эксплуатации и техническим характеристикам туалетной бумаги.
Друзья, под моим зорким наблюдением я за-
метил, что в настоящем мире появляются все
более новые вещи научного прогрeсса,а поэ-
тому в комлект к каждой  из них  поступает
руководство по эксплуатации.Но мой орлиный
глаз увидел то, что не видят другие,а име-
нно - отсутствие инструкций на  совершенно
необходимые вещи домашнего  обихода. Желая
заполнить  этот  пробел, я возвращаю в мир
забытое, чтобы не  было больше единоличных
толкований, отклоняющихся  от  задуманнoго
изготовителем.
 Ну возьмем, к примеру, предмет, без кото-
рого не обходится ни один себя уважающий
чeловек, это ...
ИНСТРУКЦИЯ
По назначению,условиям эксплуатации и тех-
ническим характеристикам туалетной бумаги.
Туалетная бумага
(арт.N 4863114655163),
в
дальнейшем -
изделие
, предназначена  для
удаления  остатков  процесса  дефекации  с
внешнего края  заднепроходного  отверстия,
прилегающих к нему участков кожи и локаль-
но  сконцентрированного на  данном участке
тела  волосяного  покрова, в  дальнейшем -
место использования.
ПРИМЕНЕНИЕ
1.
Тщательно ознакомиться с настоящей ин-
струкцией. Инструкция  должна быть закреп-
лена винтами
М6
в легкодоступном и хорошо
освещенном месте в зоне  прямой  видимости
пользователя (пользователей).
2.
Рулон
изделия
расположить  на  уровне
груди  пользователя в горизонтальном поло-
жении.
3.
Произвести акт дефекации.
4.
Убедиться в успешном завершении акта и
в отсутствии  позывов  к  его  продолжению
( данный пункт важен для экономии и рацио-
нального использования
изделия
)
.
5.
Прямым поступательным движением правой
руки вниз ухватить кончик
(изделия)
за ли-
нию обрыва, резким движением вверх и впра-
во под углом 60  градусов  к осевой  линии
рулона потянуть, отмотав таким образом 700
мм
изделия.
Для удобства пользователя каж-
дые  100 мм
изделия
маркированы перфораци-
ей.
6.
Разнонаправляющими  движениями  рук  в
горизонтальной плоскости произвести разрыв
ленты  посередине участка между двумя бли-
жайшими линиями перфорации.
Примечание:
не рекомендуется производить
  надрыв
изделия
по месту перфорации ввиду
  опасности  нарушения и деформации повер-
  хностного слоя волокнистой структуры ма-
  териала
изделия
.
7.
Сложить отдельную часть
изделия
в виде
гармошки (баяна) , последовательно  сгибая
его по участкам перфорации ,переведя
из-
делие
в рабочую форму.
8.
Переложить в руку,наиболее удобную для
пользователя.
9.
Полученное в  ходе описанных манипуля-
ций
изделие
приложить к
месту использова-
ния
и, плотно прижав к кожному покрову,со-
вершить  последовательные  движения  снизу
вверх в межягодичном пространстве.
10.
Поместив использованное
изделие
в об-
ласть  зрения, в условиях хорошей освещен-
ности, и осмотреть  присутствующий на  нем
мазок на предмет обнаружения яиц гельминов
или признаков педикулеза. В случае обнару-
жения таковых набрать
03
и поставить в из-
вестность  соответствующее санитарно-меди-
цинское  учреждение по месту жительства. В
противном случае повторить пункты
4-9
три-
четыре раза.
11.
Чистой рукой проверить качество очис-
тки
( межьягодичное  пространство на ощупь
должно быть сухо, слегка шероховато , края
заднепроходного отверстия хорошо протерты,
волосяной  покров  пушист и легко доступен
для прочесывания ).
В случае наличия признаков некачественной
подтирки
(грязь под ногтями, резкий специ-
фический запах и т.д. )
произвести манипу-
ляции,описанные пунктами
4-9
еще 3-4 раза.
МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ
1.Не курить вблизи изделия.
   2.Не оставлять использованное изделие в
местах культуры ,отдыха и приема пищи.
   3.
Внимание!!!
Многократное использова-
ние изделия не рекомендуется.
__________________________
дал свет людям Arik Mateca
(c) 1996