Stump 03 - Перо - "Что необходимо для чтения Stumр`а?"
─────────────────────────────────────────
      Зададим  сами себе риторический воп-
 рос: "Что необходимо для чтения Stump`а?"
 Правильно  !  Компьютер  и большое мягкое
 кресло ! Однако для чтения "Пера" вам еще
 понадобится:                             
             Чашка горячего кофе;         
             Теплый и пушистый плед;      
             Умное выражение лица.        
 ─────────────────────────────────────────
                                          
      Происхождение жизни теряется во тьме
 веков прошедших тысячелетий. Как, возник-
 нув  сначала  в виде мельчайших бактерий,
 она затем создала венец своего творения -
 человека разумного ? Да и венец ли это ? 
      Загадка  жизни,  в  чем она ? В том,
 как  повсеместно  и повседневно возникает
 она  из  пылинки ДНК ? Это уже прямо-таки
 вопрос вопросов.                         
      Сегодня  ключом  к раскрытию законов
живого  служит  информатика,  вышедшая из
 недр  практической  кибернетики, но давно
 уже  сбросившая  тесную скорлупу. В самом
 деле,  живой организм характеризуется оп-
 ределенной  структурой, упорядоченностью,
 иначе  говоря информацией, противостоящей
 неупорядоченности, хаосу.                
      Согласно статистике, примерно одина-
 ковой для всех стран, люди, профессии ко-
 торых  требуют  большого  интеллекта (и к
 тому  же обеспеченные, как правило, более
 высоким  уровнем  жизни), имеют в среднем
 меньше  потомков  и производят их в более
 позднем  возрасте, чем, скажем неквалифи-
 цированные  рабочие, труд которых не рас-
 читан  на  сколько-нибудь  высокий интел-
 лект.  Иными  словами,  те,  кто обладает
 большим  интеллектом,  вносят  в генофонд
 следующего  поколения  меньший  вклад  по
 сравнению  с теми, кто обладает интеллек-
 том ниже среднего.
Конечно,    суммарная   совокупность
 действий  -  еще  не  сама история. Здесь
 ничто  не  сводимо  к простой статистике,
 как  в  физических или химических процес-
 сах,  потому  что сам человек не сводим к
 ней. В Европе в 30-е годы нашего столетия
 фашизм  утвердился  не только в Германии,
 но  и  в  Италии,  Румынии, Венгрии... Но
 лишь  гитлеровский  фашизм  приобрел изу-
 верские  черты под воздействием, бесспор-
 но,  психопатической  иррациональной лич-
 ности фюрера.                            
      Человек  разумный - наиболее универ-
 сальный  биологический вид. Он живет пов-
 сюду   (кроме  ледяной  Антарктиды)  -  в
 джунглях и в тундре, на "крыше мира" и на
 морском  побережье...  Обычно  организмы,
 распространяясь  по планете, теряют связи
 между  собой,  обособляясь  во  все более
 изолированные   виды,  уже  не  способные
 скрещиватся и давать продуктивное смешан-
ное потомство.                           
      C  человеческими  расами  и народами
 этого  не  произошло, потому что эволюция
 человека  все менее затрагивает его гено-
 тип.  Внешне представители не только раз-
 ных  рас, но и наций различаются довольно
 легко,  но хирург, делая полостную опера-
 цию, не смог бы разобрать, кто перед ним-
 китаец  или  ирландец,  если пациент, как
 это бывает, прикрыт простыней.           
      Пока  общины  были малочислены и ра-
 зобщены, границы племени казались челове-
 ку  пределом  мира, обычаи и запреты были
 еще  абсолютными:  не  с чем было сравни-
 вать. Единичные попытки преступить рутин-
 ность  жизни сопровождались жестокими ду-
 шевными  надломами; их отголосок ощущался
 еще в античных трагедиях.                
      В  скитаниях по свету люди узнавали,
 что  обычаи других народов разнятся от их
 собственных.  Уже  одно  это значило, что
запрет в принципе можно преступить. Чело-
 век  освобождался  от подсознательных, не
 контролируемых  разумом, почти рефлектор-
 ных пут.                                 
      Так, в сравнении, ярче всего обнару-
 живается важнейший фактор прогресса - об-
 мен    информацией:   знаниями,   идеями,
 культурой.                               
                                          
                                          
                     Автор неизвестен.    
                                          
                                          
                                          
   Э. САРРАНТОНИО                         
                                          
            НУ, ДЖОУНС, ПОГОДИ !          
                 12 Января                
      Сегодня  я счастлив, потому что дос-
 тавщик фирмы установил на моем газоне но-
 вую  абстрактную  скульптуру. Я велел по-
местить  ее  на  линии,  разделяющей наши
 участки,  и  Харри  Джоунс выпучил глаза,
 увидев    скульптуру    напротив   своего
 крыльца. Этому мерзавцу придется смотреть
 на  нее каждое утро перед уходом на рабо-
 ту.                                      
                 30 Января                
      Когда  Джоунс позвал меня посмотреть
 на его новую скульптуру, я с трудом удер-
 жался,  чтобы  не  задушить  его. Она вся
 покрыта  серебром и в два раза больше мо-
 ей.  Я  сумел выдавить из себя улыбку, но
 мы оба знали, что я думаю...             
                                          
                16 Февраля                
      Сегодня  я  позвал одного из сынишек
 Харри  и  сфотографировал его своей новой
 голокамерой.  Снимок,  который  был готов
 мгновенно,  я  отдал мальчишке, и он, ко-
 нечно,  тут-же  побежал  к папаше - спро-
 сить,  почему  у  них нет такой голокаме-
ры...  Могу  себе  представить, как Харри
 орет во всю глотку на маленького поганца.
 Мне от этого весь день было хорошо.      
                                          
                21 Февраля                
      Сегодня звонил Харри, он сказал, что
 купил  шикарную голокинокамеру, и пригла-
 сил нас с Шейлой снимать новый фильм. Ко-
 нечно,  я ответил, что мы не сможем прий-
 ти,  но  этот  негодяй  прислал потом ма-
 ленького Робби с копией фильма. Лента час
 длиною,  цветная,  звуковая. Мне тошно от
 того,  что  такой вот тип, зарабатывающий
 не больше меня, позволяет себе купить го-
 локинокамеру.                            
                  17 Июня                 
      Будь ты трижды несчастен, Харри Джо-
 унс  !  Сегодня  рабочие подключили ток и
 ушли, и я должен признать, что справились
 они  со своей задачей превосходно. Навер-
 няка  ни  у кого в стране, не говоря уж о
нашем  квартале,  нет  такой  комплектной
 увеселительной  аркады.  Комплектной  - в
 буквальном смысле слова. Здесь есть все -
 от  гоночных  симуляторов высокого уровня
 достоверности  до голографических клоунов
 (они четырехцветные !) и вечернего фейер-
 верка с вариабельной программой. Продавец
 в  универсальном магазине пытался пробуб-
 нить мне целиком свою лекцию о том, что я
 попал на самое начало технической револю-
 ции  в  бытовом увеселении и что цены уже
 никогда не будут такими низкими (не пони-
 маю,  как  они  могли бы быть еще выше; к
 счастью  у  меня  было отложено несколько
 долларов  на  обучение детей в колледже),
 но  я не дал ему закончить, просто подпи-
 сал  контракт и уплатил задаток. Тогда он
 подписал  бесплатно в придачу тир - впро-
 чем,  я бы его все равно заказал. Уж я-то
 знаю,  как Харри любит стрелять по движу-
 щимся мишеням...
28 Июня                 
      Да поможет мне бог, а я ведь человек
 верующий,  но сегодня я терзался желанием
 убить Харри. Сейчас я немного успокоился,
 но  каково мне было вернуться из короткой
 деловой  поездки и увидеть, как Харри ус-
 танавливает  уличный трехмерный театр на-
 верху  куполообразного  парового пруда, а
 все  это громоздиться поверх миниатюрного
 гоночного   трека   и  микроплощадки  для
 гольфа (в комбинации с приличной увесели-
 тельной аркадой и тиром в одном углу, па-
 рящим  в  шести футах над землей)... Часа
 через два я перестал дрожать, но и сейчас
 все еще пребываю в отчаянии.             
                                          
                 11 Ноября                
      Ну  вот,  я  истратил свой последний
 цент,  Шейла  ушла,  забрав детей, но все
 это  не  имеет  значения. Я наконец нашел
сотрудника  исследовательского  отдела  в
 одной  из крупных компаний по выпуску бы-
 товых  приборов,  которого удалось подку-
 пить,  и  я  знаю, я уверен, ибо проверил
 очень   тщательно,   что  держу  в  руках
 единственный  в  мире (а потому лучший !)
 экземпляр.  Тип,  которому  я дал взятку,
 сказал, что это штука - абсолютное потре-
 бительское  бытовое  устройство  и  может
 производить     любые     изменения     в
 пространственно-временной  структуре Все-
 ленной,  может делать почти все ! Он чуть
 было не пошел на попятную в последнюю ми-
 нуту, стал бормотать, что эта вещь опасна
 и еще не прошла всех испытаний (ее храни-
 ли запертой и в строжайшей тайне), а если
 "перегорит  трубка, Землю может забросить
 обратно в палеозойскую эру". Наверное, он
 боялся попасться, но, когда увидел у меня
 толстую пачку денег в одной руке и писто-
 лет  в  другой,  заткнулся и взял деньги.
Сейчас я стою на своем газоне и смотрю на
 дом  Джоунса (я знаю, что он у себя и пы-
 тается   заказать   по  голофону  усовер-
 шенствованную  модель того, что достал я,
 или хотя бы узнать, что это такое), и как
 только  этот  подлец выглянет, я нажму на
 кнопку.  Не  знаю,  что получится, но, во
 всяком  случае, никто меня не превзойдет.
 Я  опередил  тебя,  Джоунс ! Это его лицо
 показалось  в  окне ? Да ! Джоунс, погоди
 !...                                     
                 11 Ноября                
       400 000 000 лет до нашей эры.      
      Я  двигаю  камень.  Большой  камень.
 Слизистые  руки у меня, во рту грязь. Вы-
 ползаю  из моря. Мокрое море. Теперь подо
 мной  грязь,  земля.  Трудно дышать, но я
 дышу. Теперь останусь на суше.           
      Двигаю камень. Хороший камень, глад-
 кий  с  одной  стороны,  плоский с другой
 стороны. Прохладно под камнем, прячусь от
солнца.  Живу  под  камнем, на прохладной
 грязи. Хорошо.                           
                Я радуюсь.                
      Другой я выползает из моря. Я наблю-
 даю. Он учится дышать, долго, ему трудно,
 он  чуть не возвращается в море, но оста-
 ется. Смотрит на меня под камнем.        
      Теперь он двигает камень, другой ка-
 мень, больше моего, более гладкий с одной
 стороны.  Под  ним  больше  места, больше
 прохлады. Он пододвигает камень к моему и
 залезает  под  него,  прячется от солнца.
 Долго смотрит на меня.                   
                                Я злюсь.