Gorodok 14 - Разное - Некоторые тосты.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
written by Fisher Илья

               НЕКОТОРЫЕ ТОСТЫ.

  Лето - пора отдыха и веселья. Отдыхать и веселится
можно  по-разному, но лучше всего - в кругу друзей и
подруг  за  огромным  столом. А для того, чтобы было
веселее и придуманы следующие тосты.

   1)  Бог  дал день на выпивку. Никто не знает, что
это  за  день. Так будем же пить ежедневно, чтобы не
пропустить этот день!

   2)  Мой  друг!  Не  гонись  за  женщиной,  как за
ушедшим  трамваем.  Помни,  что сзади идёт следующий
трамвай.  Осталось  только  выпить за то, чтобы чаще
ходили трамваи.

   3)   Женский тост:
        Выпьем  за  нас,  красивых. Ну, а если мы не
красивые, то мужики зажрались!

   4)  Выпьем за поцелуй! Ведь его придумал мужчина,
так   как  не  нашёл  другого  способа  закрыть  рот
женщине.

   5)  Если  женщина  идёт по улице с гордо поднятой
головой,  значит,  у  неё есть мужчина. Если женщина
идёт  по  улице  и  улыбается,  значит,  у неё будет
мужчина. Так выпьем за женщину, которая улыбается!

   6)  Давным-давно,  когда человек ещё не произошёл
от обезьяны, скакал по деревьям один джигит. И был у
него  свой,  особый менталитет. Так выпьем же водки,
которая   делает   людей   с   разным   менталитетом
совершенно одинаковыми!