Demo or Die 01 - Интервью - Интервью с Литовским музыкантом zHenYa/zERo.
------------------------------------------
(c) by Wolf of eTc/Scene
music Halabada by Kenotron of eTc/Scene------------------------------------------
Интервью с zHenYa/zERo
Wolf>
Прежде  всего  расскажи  немного осебе. Ф.И.О., где обитаешь и т.д.zHenYa> Меня   зовут Женя  Дальников.  Мнесейчас  18  лет.  Живу в прекрасном городеВильнюс,  который в свою очередь находитсяв  Литве.   Я  очень  красивый :) :) да шучу, шучу.Вроде и все.
Wolf>
Когда   и  как  начал  увлекаться  наСпектруме?
zHenYa>
Увлекаться  Спектрумом   я   началгде-то  в 90-91 году. Тогда его собрал мойкрестный  отец  и  подарил мне его на деньрождения.  Вот  я  был рад! Намного большечем  мне  теперь  дарят  всякие подарки надень рождения.   А  начал я как и все с игр. Играл оченьмного. От Speccy почти не отходил. А потомуже   начал   проявляться  интерес  что-тоделать.
Wolf>
Hа какой машине сейчас работаешь?
zHenYa>
У меня  есть мой рулезный
Пентагон128К.
Без всяких наворотов. Я не поддержуювсе  эти  экраны с
high-resolution,
всякие
General Sound'ы и Covox'ы+Soundrive.   Я  еще  у  меня  есть  P133
который мнеочень  много  помогает в моей повседневнойжизни.
Wolf>
Что   тебе   больше  всего  нравитьсяделать на Спектруме? (Music/Codes/Gfx ...)
zHenYa>
Больше    всего    мне    нравитсядемомэйкинг  и  ощущение  сцены, а люблю яписать   музыку   и  никуда  от  этого  неубежишь.   :)  А  еще  люблю  coding.  Эторазвивает мозги :)
Wolf>
Как  ты  относишься к демомэйкерству?Расскажи    поподробней.    (Какие   демкинравятся, а какие нет и т.д.)
zHenYa>
К демомэйкерству  я отношусь оченьхорошо.  Я  люблю  демки  и  на них вырос.Люблю конечно смотреть хорошие демки. Да исам  люблю  посидеть  над созданием демки.Очень  жалко  что  теперь  демомэйкинг  на
Speccy
погибает.   Мне нравятся демки с сюжетом, с юмором.А  не демки-показухи с эффектами. Я бы могдолго  обсирать
FT98
demo  compo,  да небуду.  Скажу  лишь  что  лучшей я посчитал
Forever.
А всем понравившийся
Refresh
- немой   вкус.  Это  не  демка  -  это  наборэффектов. Хотя крутая - я не спорю, но этоже
Speccy,
а не
Амига или PC.
VAV'у надоделать   демки  на
Амиге  или  PC
с  егознаниями.  А  делать  на
Speccy
эффекты,которые
Speccy
ели  вытягивает  -  не вкайф. Это мое imho.   Мои  любимые  демомэйкеры - это DMS. Нуеще  было  сделано  несколько крутых демокдругими группами -
S4B, Condommed, etc.
Wolf>
Вот ты сказал что тебе нравится демка
S4b.
А  вот  Mac  Buster/Xtr  когда-то наканале #z80 сказал что
s4b - lame
. Объяснипожалуйста, чем привлекла тебя эта дема?
zHenYa>
Меня привлекла эта дема тем, что унее  все  в  норме.  Т.е.  и  code и gfx иmusic  и  design. Когда я ее смотрел, я немог  оторваться  от  монитора. Что бы чегонибудь  не  пропустить.  Тем  более  у нихсделан  timing  музыки  под  демку.  Оченьзатягивает.  Мне нравится когда демка идетпод музыку. Причем эта демка не показываласупер  достижения  кодинга.  Хотя  он  тамхороший.  И  графика  хорошая.  Да вообще,дема не затянутая (проблема почти всех ктоделает демки).
Wolf>
Расскажи о своей группе.
zHenYa>
Ну что тут говорить? Zero как Zeroэта  группа  расположена  в  Литве по тремгородам.  Вильнюс  -  это HQ (тут я живу),Клайпеда  и  Каунас.  Все  мы  выросли  на
Speccy.
Wolf>
Что  нового делаете. Hесколько слов окаждом из проектов.
zHenYa>
Конкретно  сейчас  ничего.  Начатьделать
Robbo,
но Kid вряд ли доделает. Онтолько  обещает.  За  него я не отвечаю. Аеще  есть  идея  наконец то сделать демку.Вот тут я постараюсь постараться :)
Wolf>
Как  обстоят  дела у Вас в регионе соСпектрумом?
zHenYa>
У нас  в  Литве  со
Speccy
оченьплохо. Так как многие покупают либо
PC
или
Playstation.   Может   конечно  есть  еще  затаившиесялюбители  Speccy,
но  я с ними не знаком.Точнее они со мной.
Wolf>
Насколько  мне  известно,  ты в своемгороде создал музыкальную группу. Расскажио ней.
zHenYa>
Ну в принципе да. У меня уже давно:)  появился живой интерес к музыке. У насв  Литве  есть  самая  лучшая звукозапись.Допустим   назовем   ее   ABC  Records  :)Примерно  1.5  года  назад  я  начал  своипоходы  в  нее.  И  носил track'и, которыеписал  у  Rajah'а дома на
PC.
Но тогда этобыл   такой  LAME!  Конечно  же  они  менякультурно  посылали  с такой музыкой :) Нопроблема  была  в  том,  что  у  меня была
Amiga,
а на ней даже при желании не выжатькачественный звук как на
PC.
Поэтому писалу  Rajah'а. Но писать не у себя дома - этосами   понимаете  что.  Поэтому  с  Амигойпришлось  расстаться  - это одна из причинперехода  на
PC.
И после приобретения
PC
яподумал  -  гори  все  огнем. Буду учитьсяписать  коммерческую музыку. Здесь наверновсе  читатели  уже  смеются  и задают себевопрос:  "Так  что  там  писать,  если ужеумеешь  писать  музыку  на  сцене?  Это желегко  -
bum-chik-bum-chik.
И все :)". Нетут  то  было. Заявляю официально всем :),что  все кто пойдет тем же путем что и я -очень  попотеют!! Причем даже очень. Послеэтого  я  понял что есть два больших стилямузыки,  это  - коммерческая и сценовая. Яумел писать вторую. Теперь уже понимаю и впервой.   Наверно   не   все  еще  поняли.Объясняю.  Ну  например какой самый крутойсценовый   музон?   Ну   к   примеру  всемизвестный
Purple Motion "Second Reality"
-ну  и  отнесите  его  у себя куда нибудь вОРТ  Records, Союз и т.д. И посмотрите чтовам  ответят  -  и потом поймете что я былправ.  Если  не  верите,  то  возьмите ещекруче сценовый музон и опять отнесите :)   Есть еще один немаловажный момент - этосведение.   Почти   у  всех  Speccy  musicmake'ров,  да  и  не  только на Speccy этодело  хромает.  Если кому нибудь интереснопро это узнать -
e-mail me!
:) Ну и в одинпрекрасный день, нееее, там вечер был уже.Так  вот  начал  я писать dance track радиприкола.  Написал маленько и кинул - думалвсе  равно  сотру. А потом отнес послушатьдругу,  так он сказал и уверил меня что быя обязательно докончил этот track, что я исделал.  После чего ABC Records взяла этотtrack  в  сборник.  Его  крутят  по радио,идет  реклама сборника по TV, где выезжаетмое   имя.   Классно!   Вот   что   значитреклама,  которую  делает  ABC  Records. Инедавно  я  и мой друг закончили песню. Оннаписал   стихи  и  гармонию,  а  я  делаларанжировку.  Потом я достал микрофон и мыу меня дома устроили студию звукозаписи :)Он  и  его  подруга  спели, потом записалиreal  saxophone.  Причем  все  же это надозаставить   красиво   звучать.  Попробуйтеспеть  и потом этот же .wav сразу наложитьповерх музыки. Вам будет противно слушать.А  все  песни красиво звучат. А почему? Нусами  думайте.  Опять  же если кому надо -могу  рассказать  -
e-mail  me
:) Ну вот.Потом  я  два  дня  это все сводил, причемдумал  что  ABC Records эта песня все такине  понравиться.  И вот звоню я им - а ониговорят что хорошо.   Договорились  мы  о том что я им завтразвоню,  а  они  договариваются  с одной излучшей  студией и мы туда едем все красивозаписать.  Надеюсь что так и будет. А еслиуже  ABC  Records  возьмется  за  это,  тореклама будет хорошей! И радио и TV.Вот так вот :)
Wolf>
Прочитавши  в  одном  из  журналов, яузнал  что  у  тебя  была
Амига.
Мне  быхотелось  узнать,  переход от
Амиги к PC
утебя был болезненный процесс или же нет?
zHenYa>
Болезненный или  нет?  Скорее нет,чем  да.  А  было  все  так. Продал я ее вконце  Июля 98 года. А задумал уже в Марте98-го,  когда  понял  что  надо заниматьсямузыкой всерьез. Я искал кому продать, чтоочень   трудно,   а   все   называли  меняпредателем, хотя мне было пофиг. Я живу недля  других,  а  для себя. И вот наконец янашел  человека, кто бы купил, но живет онв    Риге.   Ну   ничего   страшного,   мыдоговорились о сделке и компания в составеменя,  моего  отца  и  Flp поехали в Ригу.Уехали  мы  в  Субботу.  Представляете моиощущения  -  в пятницу вечером я последнийраз  смотрю  на
Амигу
у  меня  на столе.Отключаю   все  провода,  все  складываю всумку  и  иду спать. С субботы она была немоей.  Вроде  до сих пор она работает :) Ядумал  что  PC не увижу долго, да и вообщебез  компьютера дома туго и скучно, но ужечерез  5  дней  я имел
PC
у себя на столе.Вот  что значит упорство. А Амигу я продализ-за    того,   что   хотел   нормальногообслуживания.  Захотел - купил. А на Амигевсе   надо  где-то  искать,  да  и  то  побешенным  ценам.  Я  вот  хочу и у себя на
P133
играю  в
TombRaider  3
,  а чувак на
А4000
не  играет, так как на Амиге Tomb'aкак вы знаете нет. Потом на PC куча софта,да  и  совместимость  во  всем  есть. Да иhardware  дешевле. Но я не маньяк PC. Я небуду  кричать  что  он  rulez,  просто этомашина, которая необходима мне в работе.
Wolf>
Не  делаешь  ли ты что-то для PC demoscene?
zHenYa>
Думаю  что  ничего  на  PC делатьне  буду.  Хотя есть zERo members, которыеговорят  что хотят делать, но я еще ничегоот  них  конкретного не видел :) Просто нехочу я второй раз на сцену лезть, да и ктотам  нас  ждет  на PC scene? Меня Kid^zERoспрашивает:  "Зачем ты пишешь коммерческуюмузыку?  Давай  лучше напиши scene music исделаем  демку".  А  я ему отвечаю "включиTV,  посмотри  рекламу  и поймешь" :) Да ипросто,   если   я   написал  коммерческуюмузыку,  я  вижу  больше  шансов,  что ABCRecords  возьмется  за  нее,  чем сценовуюдля демки, которой как я понимаю еще долгоне будет.
Wolf>
Пожелания (критика).
zHenYa>
Кому? Вам?  Даже  и  не  знаю.  Неприпомню  ваших  работ  -  sorry  :)  Ну апожелать   такое   -  поменьше  ламерства.Такого   как
FT98
music  compo.  Делайтесерьезно.  Как  например  мы  :), DR, PSG,DMS.
Wolf>
Hесколько слов нашим читателям.
zHenYa>
А что  тут  сказать? поддерживайтесерьезные  работы, а не ламерство. Мне уженадоело  смотреть  эти  demo/игры  с левойграфикой и вообще никакой музыкой.