Voyager 00 - Умора - Инструкция пользования ударными артиллерийского полка.
──────────────────────────────────────────
╔═══════════════════════════════════╗
   ║                                   ║
   ║
ИHСТРУКЦИЯ ПОЛЬЗОВАHИЯ УБОРHЫМИ
║
   ║
АРТИЛЛЕРИЙСКОГО ПОЛКА.
║
   ║                                   ║
   ╚═══════════════════════════════════╝
1.
Уборная  должна  всегда  содержаться в
чистоте.
2.
В  очки  и  писсуары уборной не должно
бросать  мусор,  тряпки,  окурки,  спички,
грязь, остатки пищи.
3.
Пользоваться   очками   надлежит,   не
забираясь  на  них ногами, а садиться, как
на  стул,  с  полной нагрузкой, так, чтобы
ягодица    целиком   и   плотно   облегала
деревянную   подушку   очка.  Корпус  тела
держать  прямо  и совершенно не делать при
посадке упора на ноги, а слегка отдалив от
пола,   ноговую   тяжесть   перенести   на
ягодицу,   имея   руки  положенными  вдоль
соответствующих      коленей.     Посадкой
необходимо достичь попадания испражнений в
трубу очка, а не на подушку очка, стараясь
в  то  же время не замочить подушку мочей,
для   чего  необходимо  мочеиспускательный
орган  придерживать рукой, напрявляя его в
очко.
4.
При  пользовании  писсуаром,  надлежит
вплотную  подойти  к писсуару, даже слегка
упереться   в   него  коленами,  подаваясь
вперед,  вынуть целиком мочеиспускательный
орган,  слегка пригнуть его вниз и пускать
мочу  до  последней  капли.  До  окончания
мочиться от писсуара не отходить и мочу по
полу  не  разбрызгивать.  Указанным  путем
дается  возможность быть сухому полу около
писсуара.
Помполка по Хозчасти ШИМАHКОВ.
──────────────────────────────────────────



Yx