DonNews 04 - Пикник - Впечатление от Omega Party.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ПИКНИК
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├──────────────────┬───────────────────┘
│
(c) Snake, Dimon
│
└──────────────────┘
Сегодня я и Snake поведаем  вам  о,
происходившей  летом  этого  года,
Omega
Party
. Так  как  рассказывать  будем  мы
обои, то, для  лучшего   понимания,  мои
слова будут  выделены  желтым  цветом, а
слова Snake'а зеленым.
Итак, дорогие   собу..., друзья,  я
здесь поведаю вам  одну  (для  некоторых
имеющую      неприятные     последствия)
историю. Начнём...

     Прошедшее лето 1998  года  выдалось
необычайно жарким, грех было не  поехать
на природу, окунуться в  реке, отдохнуть
и  расслабиться. Собрались  мы   все   и
решили   поехать   не   гребной   канал,
находящийся   неподалеку   от   "больших
домов" города Ростова-на-Дону. Мы -  это
Klim,  Dimon,  Reanimator,  PST    soft,
Shaitan, Crusader, Demon и  я   (Snake).
Сейчас я припоминаю, что это было где-то
в конце июня, незадолго до призыва Klim'
а  в  армию  и  переезда  Shaitan'а   на
постоянное место жительства в Самару.
Да, лето действительно было жарким.
А так  как в 97 году  тоже   проводилось
Omega Party, то мы решили, почему бы и в
этом году нам его не провести, тем более
через  пару  недель  Klim'а  забирали  в
армию, да и Shaitan должен был уезжать в
недалеком   будущем   в    Самару.   Все
получилось довольно сумбурно, не  успели
оповестить всех об этом, так что я  даже
и не думал, что в результате  будет  так
много народа.
Договорились мы субботним  утречком
собраться у Crusader'а. Я и Demon должны
были до этого  зайти  за  Reanimator'ом.
Прихожу я к нему, а  у  него  уже  сидит
Shaitan,  потом   подошел    и    Demon.
Reanimator'у надо было на время  куда-то
отлучиться по делам. Пока его не было,мы
посмотрели  на   "Людей    в    чёрном",
поговорили  о  том-о-сём, типа   сколько
точно будет народа, сколько пива  брать,
брать  что-нибудь  покрепче?  Reanimator
вернулся и мы двинулись к Crusader'у, по
пути  зайдя  в  ларёк  и  взяв  "кое-что
покрепче".
Все было в  среду  -  это  точно  я
помню, так  что   Snake   ошибается.  Мы
договорилсь с  Klim'ом, что я  зайду  за
ним  где-то  часов   в   12   (хотя   по
завершению party все  признали, что надо
было  собираться  раньше). Но  прийдя  к
Klim'у, я узнал, что он  уже  ушел  и  я
пошел прямо к Crusader'у. Приядя  где-то
полпервого к Crusader'у, я, кроме него и
PST, никого  не   обнаружил.   Дожидаясь
остальных, мы смотрели демки. Все должны
были подойти к часу дня  и  вот  подошел
срок  и  вся  толпа  подошла.  Тут   PST
притащил двух телок, что подвергло нас в
небольшое  замешательство, так  как   мы
договаривались, что будет чисто  мужской
коллектив. Ну да ладно, в таком сборе мы
отправились на гребной канал.
У Crusader'а все были уже в  сборе.
PST  с  Crusader'ом  куда-то   смотались
минут на 20 и вернулись с двумя  особами
женского  пола, что  явилось   для   нас
неожиданностью, так как на счёт  девушек
мы не договаривались. Ну ладно, пошли мы
в сторону  автобуса, заглянув  в  ларёк,
где взяли пива, и на центральный  рынок,
где прикупили недостающие ингридиенты.

     Сев  в   автобус   и   благополучно
добравшись до места назначения, мы вышли
на природу. Ощутив запах воды, побрели в
этом  направлении. Прибыв  к  берегу   и
опустив уставшие руки от тяжести  сумок,
мы   расслабились.  Решив,   что    пора
разлаживать веши и разжигать костёр, все
встали и принялись за дело. Правда место
было  выбрано  не  совсем  подходящее. С
разжиганием костра тоже вышла  проблема,
вокруг деревья то  были, но  дров    для
костра в пределах видимости небыло.
Ну че, добрались мы до места и меня
охватил просто ужас, как можно  было  на
том   месте   проводить    party?   Сами
представте  -  кучи   мусора,  постоянно
дующий ветер, короче, на таком месте  не
возможно было что-то делать.
Reanimator с  Dimon'ом  отправились
на поиски горючего для костра, остальные
остались на месте. Через некоторое время
они   вернулись   с    одним    бревном,
рассказали  мне  и  Demon'у, где  такого
добра   можно   ещё   достать,  а   сами
отправились на поиски нового  места, где
бы можно было бы  отдыхать   с   большим
комфортом. Мы с  Demon'ом,  найдя   пару
брёвен и немного сухих веток, понесли их
к нашему месту, где остальные  сообщили,
что новое место уже найдено и неплохо бы
было отнести дрова туда...
Мы с  Reanimator'ом  пошли   искать
топливо, и через некоторое время мы  кое
что нашли, правда, Reanimator потерял  в
результате поисков  свои  солнцезащитные
очки. После этого, мы  с  ним  принялись
искать   подходящее    место,   что,   в
результате,  нам    удалось.   Мы    все
перенесли туда и начали раскладываться.
Наконец-таки   все   приготовления,
кроме приготовления на костре мяса, были
закончены. Попивая  пиво   и   уничтожая
постепенно    запас     продуктов     (с
промежутками на тосты  с  водочкой), мы,
что  называется, отдыхали. Прервав   это
удовольствие и решив сменить его другим,
типа купанием, пошли к воде, уже немного
нетрезвые. Залезли  в  воду, в  ней,  на
хорошем расстоянии от берега, находились
какие-то  металлические  конструкции,  с
которых мы прыгали в воду. Все купались,
кроме   неумеющего   плавать    Demon'а,
который  ходил  по  берегу.  Когда   его
"немного" побрызгали водичкой, ему стало
очень  холодно, он  рванул  с  места   и
побежал к костру. Сложившись до размеров
небольшого полотенца и дрожа от  холода,
он укрылся этим  полотенцем.
Разложившись, все пошли купаться, а
Reanimator стал делать  шашлыки.  С  PST
телки сорвали  плавки, но  он  все  таки
защитил свою мужскую честь, кое как   их
одев. В  результате, оказалось, что   мы
взяли много пива и мало водки, а так как
я пиво не очень люблю, да  и плюс к тому
оно было еще и теплым, то мне оно вообще
не понравилось.
Дальше всё происходило как обычно в
таких   мероприятиях,  кто-то   бесился,
бегая вокруг  деревьев, кто-то  купался,
остальные, потягивая  пиво, спорили   на
компьютерные темы.

     Demon, согревшись и повеселев, стал
просить, чтобы ему дали  покурить. После
такого заявления мы все широко  раскрыли
глаза. Ведь  Demon  же  не  курит!!!  Я,
зная, что трезвому  некурящему  человеку
после первой сигареты бывает не   совсем
хорошо, а тем более нетвёрдо стоящему на
ногах   (по   себе   знаю),  стал   всех
уговаривать  не  давать   ему.  Все   бы
послушались, если бы  Demon  не  заявил,
что  у  него  в   заначке   есть   пиво.
Довольный Demon с сигаретой и мы с пивом
продолжили отдых.
Было где-то часов 6 вечера  и  мы с
Reanimator'ом   решили   сваливать,  тем
более все  пиво  было  выпито. Остальные
остались. Далее  наше   party   как   бы
раздвоилось на тех, кто остался и на нас
с  Reanimator'ом, о   чем   я   расскажу
немного попожже.
Наконец, пришло время ехать  домой.
Первыми поехали Dimon  с   Reanimator'ом
(потом Дима говорил, что они купили  ещё
пива, и, еле  говорящий   Reanimator   с
трудом   забравшись   на   кровать,  лёг
спать). Потом уехал Shaitan, девчёнки  с
PST.

     Остались я, Klim  и  Demon. Demon'у
стало совсем  плохо. Мы  привели  его  в
чувства, и он кое как пришёл  в  себя, с
огромным трудом  оделся  (особенно  было
интересно  смотреть,  как   он   одевает
штаны) и решили ехать. Сели на  автобус,
с  Demon'а  даже  не  взяли  деньги   за
проезд.

     Потом, надо было пересесть по своим
автобусам. Klim пошёл в одну сторону, мы
с Demon'ом в другую. Но  тут  ему  стало
ещё хуже. Я решил довести его  до  дома,
но в  одном  примечательном  месте  (это
место можно увидеть в меню Leprekon'а, я
нарисовал его ещё до  этого  случая, как
чувствовал ...). Так  вот,  из   Demon'а
стало  выходить  наружу   всё,  что   он
сегодня съел и выпил, тем же  путем. Тут
появились дяди милиционеры и рассказали,
что делать это  на  виду  у  всех  очень
плохо, и что лучше пройти вместе с ними.
Demon, оценив происходящее, на удивление
быстро протрезвел.

     В участке нас о чём-то  спрашивали,
заполняли  какие-то  бумаги  и  посадили
ждать   своей   очереди.  Наша   очередь
настала около часа  ночи, нас  попросили
позвонить домой, чтобы привезли паспорта
и, заставив подписать  документ  о  том,
что утром надо явиться в суд, отпустили.
Ну а теперь  я  расскажу, как  мы с
Reanimator'ом продолжали праздновать. Ну
так вот, повозмущавшись немного о плохой
организованности party, мы  купили  пару
холодного   пива,   и    двинулись    по
направлению дома  Reanimator'а. Там  нас
ждал Dracula и мы купили еще три бутылки
пива, потом  еще  и  еще. Затем  подошел
Klim и мы купили еще  пива. После  того,
как Reanimator достиг  кондиции, подошла
Наташа -  жена  Reanimator'а  и  мы  все
вместе  понесли  Reanimator'а  домой.  У
него мы сидели до 12 часов ночи, попивая
оставшееся пиво. Далее, когда Reanimator
уже спал, мы  свалили  по  домам. А  это
было  где-то  в  час  ночи. Сначала, нас
покинул Klim, а  потом  и  я  подошел  к
своем дому и Dracula добирался до своего
дома самостоятельно.
Утром судья назначил нам штраф - по
40   тыс.  руб
(недоминированных,   of
course).

     Вот так мы провели небольшую  Omega
Party. Но в общем было довольно неплохо,
и я жду, когда мы  снова  поедем   куда-
нибудь  на  природу, только  обязательно
возьму с собой паспорт.
В этом  году  мы  тоже  собираемся
проводить
Omega  Party,
так   что,  кто
хочет, приезжайте  к  нам  в  Ростов-на-
Дону.    Естественно,     предварительно
связавшись со мной и обсудив все детали.
А Demon, уже "закалённый",  пьёт  и
не пьянеет (и больше не курит).