Sorrow News 02 - EMSlog00 - ...The Best Off :) Hi, неделя была весьма плодотворная и на- бежала куча приколов.
- EMSlogOO -                
------------------------------------------
(c) All                 ...The Best Off :)
Hi, неделя была весьма плодотворная и на-
бежала куча приколов. По просьбе одного из
позвонивших, я не буду указывать псевдони-
мы (разные люди есть, еще  кто-то шутки не
поймет...), поэтому я буду обозначать себя
как: " -: ", собеседника как: " >> ". Вот,
собственно и весь прикол :).
Итак, в качестве разминки, разговор о пр-
облеме воровства :)...
>> А может у них глаз тых нету ?          
-: Нет, глаза есть - наглые такие, смотрят
тоже нагло (наверно что-то стибрить хотят)
>> Ну вообще-то уже стыбрили, пока  кто-то
там спал :))                              
-: И много стибрили ?
>> Одними наглыми глазами много не стыриш!
-: Ага, ну дык ведь еще  есть и ШАЛОВЛИВЫЕ
РУЧКИ :)...
>> Это что-то интересное...               
-: Хм... Они всегда были ! Тырят ! Все что
наглые глазки видят - ШАЛОВЛИВЫЕ ручки уже
стырили!
Согласитесь, справедливое заявление :). А
вот разговор о незабвенном Tankard'е (Ход-
ят упорные слухи, что  Петя  поставил себе
модем) и о... Конкурс!!! Кто по описанному
"портрету" узнает моего собеседника ?
>> А я его ваще в глаза не видел :)       
-: Мааленький такой :) То-оощенький такой,
ручки тоненькие, ушки сееренькие, но морда
наглая и пьет много :).                   
                                          
>> А я, наверное, такой же, но с точностью
да наоборот :)))                          
-: Значит БОЛЬШОЙ, ТОЛСТЫЙ, с ПУДОВЫМИ КУ-
ЛАЧИЩАМИ и с... Какого-же цвета у тебя УШ-
КИ :) ?
>> А я их не видел... Морда мешает :).    
-: А как с мордой ? Наглая ?              
                                          
>> Ну енто конечно! НАГЛЮЩАЯ!             
-: Ага... И глазки в наглой морде, как два
уголька торчат :). Хороший портрет! Я тебя
как-нибудь нарисую :).
>> ГЛАЗКИ НЕ ТОРЧАТ, они у меня НА ВЫКАТЕ!
-: Ясно! Ну уж тогда и налитые кровью :). 
                                          
>> Ну ясное дело... НЕ СПАВШИ... :)       
-: Ну блин! Перед  глазами  ты у меня, как
живой :)                                  
                                          
>> Интересно, если было бы КАК МЕРТВЫЙ :).
-: Ну и такое бывает! Лежит такой красивый
стройный, лицо серьезное - обнял бы и пла-
кал :)                                    
                                          
>> Да только машиной его переехало...     
-: Ага, катком :)
Ну я надеюсь, что ОН еще жив :-), так как
собеседник интересный.
Кстати, еще недавно сеть была  окрашена в
красный цвет :). Spectre и Filosof, против
Ars'а. Какая стратегия ! Лучше чем "Черный
Ворон" :). Сеня им: "Ну все, придурки...",
а Spectre  ему: "А пошел  бы ты..." (но не
забыв извиниться За НерОвНЫй ПОчеРк). Cool
и все тут! Я круто торчал от этой перепал-
ки. Эта тема естественно тоже была затрон-
ута в одном из разговоров...
-: Сеня - добрый! Он только с виду злобный
а в душе (глубоооо-ко :)) - он добрятина! 
>> Лови файло с угрозами :).
-: Мда!!! Сеню достать тяжко... Но я, если
честно, его одобряю. Он один  на всю сетку
и на Inet'e, и на Fido, а ему тут всякие..
лапшу вешают.                             
>> Наверное...
-: Хотя... Первый раз  вижу такие  злобные
факи от него :) Обычно он  на Маста  орет:
"Она же глючная" :). А так он добрый :).  
>> Ну надо было читать предыдущие мессаги:
Оказывается Спектр вместе с Философом, ко-
гда-то в детстве (Читай: Недавно :)), пол-
учили  какие-то  граммоты по  Basic'у :)).
Таким только в MicroSoft работать надо :)!
Совершенно согласен! Я тоже Basic люблю и
в будущем надеюсь написать Windows под наш
любимый Спек (на бейсике естественно) ;)).
 А вот и моя любимая тема :)...
>> 220 под язык и никаких болезней ...
-: Ну и языка тоже :)                     
                                          
>> Интересно как хоронили бы? :)          
-: Лицом вниз!                            
                                          
>> :))))                                  
-: Да, да! Так нас нечистых!              
                                          
>> А кол куда ? В спину ?                 
-: В задницу (для верности) :)            
                                          
>> А тогда крышку как закрыть ?!          
-: А зачем ее закрывать, потом же сразу на
костер!
Совет: Никогда не закапывайте Оборотней и
Ведьм в землю, даже если осиновый кол вто-
ркнут в задницу :) - где  гарантия, что не
появится Lama и, выкопав, не оживит ?! :) 
                                          
 А этот базар меня ваще убил :). Вернее, я
его  сразу  не заметил, поскольку  по ходу
все было вполне нормально, но убрав систе-
мные сообщения получилось (я чуточки толь-
ко приукрасил) убойно!
Хочешь ???                               
 Попробуем.                               
 Давай я тебе сам...                      
 Ок                                       
 Куды ?!                                  
 В бе!                                    
 Лови...                                  
 Уже !                                    
 Я сам...                                 
 Давай.                                   
 Глюки...                                 
 Круто ? Да ? А знаешь почему ?           
 Неужели...                               
 А решение было все время так близко :)   
 Ага, слева от меня...                    
 А от меня справа...
Cool !!! Уверен, нечто подобное можно бы-
ло наблюдать и на других серверах. Кстати,
если у СисОпов сохранились прикольные Log,
закиньте мне - пусть все приколятся (конф-
иденциальность гарантирую :)).
Перед самой cool'ной сборкой фраз, я хочу
опубликовать пару прикольных опечаток. Ду-
маю уже все столкнулись с проблемой глота-
ния букв в терминале, иногда выходит заба-
вно...
Первое место отдано
: "Скокс пальцев
" ! Ну
и кто мне ответит, а вернее  повторит, как
можно соорудить этот самый скокс пальцев ?
На второе место пришел некто, под загадо-
чным именем:
"Какараз"
...Кака - Раз! Кака
- Два! Кака... Вообщем еще немного и заво-
няет...
"Сока паковать"
- третье место. Не совсем
ясно, Сока это имя ?
Ну и на последнем  месте:
"Начгесь!".
Вот
тут даже я пасс... Может это из серии руг-
ательств: "Начгесь - вычгуси!" :).
Многим понравилась сборка лучших вырожов-
вываний :). Мне она тоже нравится и сегод-
ня с Top_4, мы переходим на Top_6 !! Шесть
самых прикольных фраз.
Первое место снова у Sig'а, но уже за  
         оригинальное приветствие.
"Хуе... то есть Hi!"
Второе и самое прикольное я дарю Sturm'у 
 Прикол в следующем. Звонок. Номер Штурма 
 Порция макросов и быстрое линяние с bbs. 
 Макрос, как нельзя лучше отражает личину 
             его хозяина :)...
"Я самый крутой, понял ?!"
GIVer получает законное, третье место за
сомнительный вопрос...
"Забыл торчит ли ?"
И сразу же четвертое, получает он-же!
"Сеня вроде перестал плюваться"
Ах Сеня, Сеня... ну наконец-то ты понял, 
  что ПЛЮВАТЬСЯ не хорошо :)
. Но Сеня в   
           долгу не остался...
"Ну все, готовьтесь придурки"
Spectre и Filosof наверное теперь     
     закупают оружие, каски и пр. :)
Ну и последнее, шестое, я подарю себе,  
           моя любимая тема :)
"Лучше бы вообще без головы - так смешнее"
Вот так пролетела  неделька. Что принесет
следующая (и принесет ли вообще :)) - пок-
ажет время. На сим пока все.