ZX-News 19 - Стих - Стихотворение "Мечта".
┌──────┐
                 │ Стих │▒
                 └──────┘▒
                  ▒▒▒▒▒▒▒▒

  Вообще-то, эту статейку нужно бы  помес-
тить в  "Письма читателей"  или  в "Юмор",
однако, эти разделы  сегодня уже заняты, а
посему - вот вам новый  раздел, под "лири-
ческим" названием "Стих".

            (c) Миша (Century)
        ──────────────────────────

       ПРИВЕТ, МНОГОУВAЖАЕМЫЕ ВСЕ!!

  Шлялся я как-то по улице просто так, без
дела, и вдруг пришла в голову великолепная
идея: "Не  пойти  ли  "покапать"  на мозги
своему хорошему знакомому?" ;)

  И вот, заставил я себя подняться на вто-
рой  этаж  и  из последних сил позвонить к
нему в дверь...

  Через  некоторое время  дверь соизволила
открыться,  и на пороге показалось улыбаю-
щееся  лицо его братца. Спросив разрешения
войти, я, недолго думая, прошествовал пря-
мо в комнату.

  И  что  предстаёт  перед  моими глазами:
цель  путешествия, вооружившись отвёрткой,
под звуки какой-то ужасной музыки, усердно
ковыряет  свой измученный дисковод, да при
этом пытаясь меня не заметить...

  Однако, спустя какое-то время, со страш-
но удивлённым лицом (наконец-то заметил ;)
протянул руку.

  Ответив  на эту форму привтствия тем же,
я  удобно  развалился в его кресле. Спустя
несколько  минут  меня  угостили  чашечкой
ко-о-фе, а также всучили  сложенную  бума-
женцию  со  словами:  "Посмотри, как на до
мной отец издевается..."

  Глотнув кофейку, я принялся выискивать в
тексте  знакомые буковки, и самое интерес-
ное, нашёл!!!

  Каково  же  было  моё удивление, когда я
сложил  всё в единое целое: оказалось, это
небольшой  стишок... Представьте себе, сиё
произведение искусства мне сильно понрави-
лось,  и я подумал, что  несправедливо бу-
дет, если все остальные люди  тоже не оце-
нят его...

  Всем  сердцем  надеюсь, что не получу от
автора  по голове за то, что позволил себе
неслыханную дерзость: немного изменил стих
и добавил "пару-другую" своих строчек...

                * МЕЧТА *

    Сидит за компьютером парень,
    Хочет он хакером стать,
    Взламывать лихо программы,
    Игрушки для "SPECCY" писать,

    Сидит до глубокой он ночи,
    Думает думу свою,
    Пока куранты на стенке,
    Не крикнут ку-ка-ре-ку...

    А утром ждёт его школа,
    Строгий учитель в очках,
    С толстой дубовой указкой
    В дрожащих от злости руках,

    И хочет он этой указкой,
    Беднягу парнишку прибить,
    Чтоб знал, что компьютер - не школа,
    Школу тоже нужно любить.

    И если парнишка получит,
    Двойку в свой драный дневник,
    То будет он вовсе не хакер,
    А просто плохой ученик.

  P.S. Учиться, учиться и учиться, как за-
вещал нам сами знаете кто...

        __________________________
           ────────────────────