MSD 10 - Оглавление - содержание.
┌─
   Каталог-газета творческой группы MSD #10+, 23 января 2000
 └─
Выходит один раз в месяц, распостраняется бесплатно.

      Записываеться всем желающим по первому требованию,
стоит вам только принести свой диск. За одно закиньте на этот
диск какой нибудь текст, будь то целая статья или просто
ругань в наш адрес. Не забудьте предупредить, что диск не чист.

  Газету разрешается раздавать на халяву своим друзьям и всем
 спектрумистам живущим на территории Башкортостана. Знающим
 и НЕ знающим, о том что в Уфе вовсю колышится жизнь SPECCY.



              Управление: все такое же ;)
Если при загрузке, вы держали [ Caps ], то мышь СДОХЛА !
Сегодня в выпуске:
Вступление
      Краткое содержание предыдущих серий ...
      Новости
      MSD 2000 - наши планы на столетие !!!
      DMA Ultra Sound Card - знакомство.
             (более подробно в следующем выпуске).

      И как всегда - реклама, объявления, каталог.