Psychoz 03 - Самовозгорание - В наши же дни по поводу фактов возгорания дело редко доходит до суда, а вердикты ученых не отличаются оригинальностью.
(c) Ice'Di/Triumph
С А М О В О С П Л А М Е Н Е Н И Е
В  1725  году  во  Франции  произошла  трагедия.  В одной из
провинциальных гостиниц сгорела женщина, жена хозяина заведения.
Сгорела  в  считанные  минуты  и  дотла. Первоначально следствие
обвинило   ее  мужа  в  страшном  убийстве.  И  суд  вполне  мог
завершиться   несправедливым   приговором,  если  бы  на  момент
трагедии  в  гостинице  не  проживал  сержант  Ле Кат. Именно он
обратил внимание судей на тот факт, что, кроме сгоревшего тела и
обуглившегося   под   жертвой  бревенчатого  пола,  от  огня  не
пострадало   ничего!   Не  воспламенились  даже  шторы,  которые
находились в непосредственной близости от огня. Между тем, чтобы
человеческое  тело  превратилось  в  пепел,  пламя  должно  быть
всепожирающим  и  долгим.  Но  жена  хозяина гостиницы сгорела в
мгновение   ока.   Причем   часть   платья   женщины   оказалась
неповрежденной.  Свидетельские  показания  сержанта  Ле Кат были
настолько   аргументированы,  что  суд  оправдал  обвиняемого  и
посчитал трагедию <гневом Божьим>...
В наши же дни по поводу фактов возгорания дело редко доходит
до суда, а вердикты ученых не отличаются оригинальностью. Кто-то
считает,  что  всему  виной  статическое  электричество.  Другие
уверены, что причиной самовозгорания является либо микроволновое
излучение,  либо  высокочастотный  звук.  А  остальные  эскулапы
обвиняют  во  всем  хронический  алкоголизм. Якобы в ослабленном
организме  при  наступлении благоприятного температурного режима
избыточное спиртное вспыхивает.

    Правда  последняя  версия  потеряла  свою актуальность после
случая, происшедшего в 1978 году в Англии. В одном из охотничьих
предместьях некто Джон Пейн стал свидетелем того, как его верный
помощник,  трехлетний спаниель Хейс воспламенился и с диким воем
носился  по поляне подобно живому факелу. Зрелище было настолько
невероятным,  что  хозяин собаки растерялся и пришел в себя лишь
тогда,  когда  огонь  исчез  и  бедный  Хейс  уже зализывал свои
обожженные  бока.  Самое  удивительное  в  этой истории - пес не
только  выжил,  но и полностью исцелился. Очень скоро Хейс вновь
отправился  на  охоту  с  хозяином,  но  уже  в  качестве  живой
фамильной реликвии.
Что  же  касается  самовозгорания  людей,  то, увы, им везет
значительно  меньше,  чем  упомянутой  собаке. Так, например, во
Флориде  (США)  в  1951 г. миссис Мэри Ризер сгорела на глазах у
своих  гостей.  От весившей 79 кг. женщины осталось лишь 4.5 кг.
пепла,  обугленный  череп  и... неповрежденная нога в матерчатой
туфле.  Эксперт судебной медицины доктор Мильтон Крогман, изучив
этот  случай,  записал  в  журнале: <В момент горения Мэри Ризер
судорожно  хваталась  за предметы, но ни на одном из них не было
обнаружено  следов  огня.  Не загорелись стул из дерева, кожаное
кресло,  деревянный  стол  и  тряпичный  коврик. Огонь по словам
очевидцев,  горел  как  бы  <вовнутрь>.  Рациональное об'яснение
случившемуся  действительно  найти сложно. Но если бы она жила в
средние  века,  не  было  бы и тени сомнения, что здесь замешана
черная магия.
В  1966  году  в  Пенсильвании  самовоспламенился  отстваной
военный  врач  Джон Бентли. Он жил и умер в скромной комнатке. И
опять  огонь  испепелил  всю  жертву,  прожег  под  ним  пол, но
остались нетронутыми его правая нога и вся обстановка в доме.
В 1985 году четырнадцатилетний Пол Хайес из Лондона внезапно
оказался  об'ят  пламенем.  Юноша  даже не успел испугаться. Уже
через  нескольно секунд огонь погас. К счастью, Пол остался жив,
хотя голова и руки сильно пострадали.

    Еще   один   уникальный   случай,  происшедший  с  известным
московским  экстрасенсом  Александром Шлядинским. 14 апреля 1995
года он был доставлен в институт им.Склифасовского с тяжелейшими
ожогами  обеих  рук  и  груди. Александр выжил, но лишился почти
всех  пальцев  на  руках.  Сам он связывает случившееся со своей
профессией. Много лет он занимался обезвреживанием полтергейста.
В  том  числе  нередко  Шлядинский сталкивался и с огненными его
проявлениями.    До    какого-то    времени   экстрасенс   умело
нейтрализовывал   полтергейст,   но,  видимо,  Александр  где-то
допустил ошибку, и это привело к трагедии.
От редакции Psychoz:
Долгое   время   считалось,   что   деление   материи   идет
конусообразно:  материя, клетка, ядро... Но при расщеплении ядра
конус  "ломается"  и открывается бездна. Бездна, которую человек
условно  назвал  параллельным  миром. Недавно я (Ice'Di) отыскал
довольно  таки  интересную  информацию, я подозреваю, что ключ к
воспламенению  скрыт  именно  в  ней...  Итак,  читайте  огрызок
отрытого   доклада:  <...традционные  законы  физики  "работают"
только  на  клеточном  уровне. Если же расщепить ядро клетки, то
вещество  при  одних  и  тех  же  условиях  может  повести  себя
совершенно  непредсказуемо,  а иногда с точностью до наоборот от
предполагаемого  результата.  В  этом  случае  физические законы
теряют свою силу.>.
А  что если огонь существует по законам расщепленного ядра -
законам  параллельного  мира?  А?  Может быть этим и об'ясняются
воспламенения?  Если  клетка  человеческого организма попадает в
резонанс с частотами других измерений, то происходит расщепление
ядра  клетки.  Может быть, самовоспламенение - это одна из форма
"провала" в параллельный мир? Может быть...
Впрочем,  это всего лишь версия. Но и ее не стоит отвергать.
Будем  искать  ответ  дальше.  The  trush  is  out  there!  И...
Встретимся на вершине!