#Z80 04 - Docycon'98 - Отчет о прошедшей в Чехии demo party.
┌──────────────────────────────────────┐
     │  DoxyCon'98 party retort for #Z80    │
     └──────────────────────────────────────┘


(C) SS/Speccy Boyz

   Party  DoxyCon'98 проводилась в чешском городе
Докси с 14го по 16е августа. Насколько я знаю,
нечто подобное происходило здесь и в прошлом году,
но   только  в  этом  году  на  party  появились
собственные    music/graphics/demo    competitions.
Видимо  поэтому и собралось так много народа -
более  пятидесяти человек (а до этого думали, что
если  хоть  двадцать  человек  соберется,  то  уже
хорошо!).  Эта  статья  не  официальный  доклад  о
DoxyCon'е,  потому что я ведь не организатор, а
всего  лишь  очень  удовлетворенный  посетитель...
[Diver:   но  статья  была  одобрена  одним  из
организаторов, так что все OK:)].
   Party начиналось в 10 утра, я прибыл за пол часа
до начала, и уже было много народа, в основном из
Чехии. В первый день, все занимались копированием
софта,  доделыванием демок, и конечно же очень
много общались. Когда все собрались вместе в одном
зале,  организаторы всех по очереди представили, но
почти невозможно было запомнить у кого какой ник.
Кстати  об  организаторах.  Им  в  голову  пришла
прекрасная идея - выкрасить волосы в зеленый цвет,
чтобы  их легко можно было отличить от других. До
party я думал что получится эдакий "мальчишник"...
:-), но, к счастью, здесь были и девчонки. Но, увы,
не со мной... :-(. Но в любом случае, я же приехал не
на  девчонок смотреть, а на демки. И я их увидел...
Tritol показывал свой спек, с подключенным к нему
винтом, гонял демку "MECIARNATOR". Для тех, кто
не видел эту демку: она перенесена с PC, и состоит
из статических картинок, сменяющих друг друга под
оцифрованную музыку (16кГц), размер демки - около
2Mb. На спеке она выглядит почти как на PC (только
графика  похуже - конверсия все-таки, да и сэмплы
урезаны  до 4ехбитных, но все-таки на 16 кГц!). Вся
эта дребедень игралась прямо с винта! После нее он
стал  показывать  мультик  (похоже  на  какой-то
AVI-шник), опять же он крутился прямо с винта, но
тут кто-то (не буду называть его имени :-) взял и
вырубил его комп. И кино закончилось...
   Кстати в Чехии пиво вообще класс, и парни там
почему-то не пьют CH3CH2OH [D: спирт, короче:)] - я
выяснил  это, когда мы сидели вечером вместе с
Zilog'ом,  MGS'ом и всей ZERO TEAM [D: не путать с
ZER0 из Литвы] в баре и наблюдали за небольшой
компашкой  за соседним столиком. Но вернемся к
нашим  баранам, то есть к party... Ночевали прямо в
школе, вобщем-то и не так уж плохо, за исключением
одного  -  какой-то  козел  всю  ночь  храпел  как
трактор. Из-за него я поспал всего лишь несколько
часов, а затем я снова засел за компьютер...
   День   второй.   В   этот   день   проводились
competitions.  С утра все похавали и привели в
порядок свои compo-работы. После обеда все (ну или
почти  все) перебрались в самый большой (но не
достаточно  большой, чтобы вместить всех) класс и
все началось. Но сперва OMEGA представил всем
First Association MegaDemo (1.6 Mb!) [D: ну:), ихними
пакерами - 1.6, нашими - 1.3 Mb:)].
   Мне  не хочется никого обижать - но я был
действительно  разочарован этой демой. Некоторые
части  заслуживают внимания, но все остальное...
Кстати,  как раз в это время на party приехал
какой-то  спектрумист из Австрии, но к сожалению я
вам не скажу, кто это был, так как сам не знаю...
   После FA началось graphics compo. Картинки были
представлены  действительно  хорошие  (я  должен
сказать,  что вообще все compo меня порадовали -
если б такие работы выставлялись на DemoBit'95, то
они  все бы были достойны самых высоких мест!).
По-моему,   самые   лучшие   картинки   были   от
Marwin'а/K3L  (он и победил), от ART'а/NOP и от
AG/Speccy Boyz (его картинки заняли 2ое, 3ье и 11ое
места). К сожалению я не помню полных, результатов
[D:  ну это не страшно, сейчас, спустя 2 месяца
после написания статьи, результаты уже известны].
   Music   compo  было  прикольным.  Организаторы
хотели   под  compo-музыку  показывать  мультик
Tritol'а. Но кто-то (опять тот же черт :-) отрубил
его винт... Поэтому во время music compo на экранах
были   лишь  простенькие  картинки  с  номерами  и
названиями работ (Tritol нарисовал их в Art Studio).
Победителем этого compo стал Chrysagon из Naughty
Crew,  вторым был Bell/K3L, а наш музыкант Cobra
занял четвертое место!
   Дальше  была  финальная  часть...  Долгожданное
demo  compo.  Тут  я  в  последний  раз  помолился
Боженьке, чтоб моя демка не сглючила... (так как я
заканчивал ее в сильной спешке...). Первой показали
Fear  Zone  by  Aragorn/Naughty  Crew.  Нормальная
такая демка, с неплохими идеями. Дальше была THE
LAST  48 by E.S.A. Их уровень значительно вырос за
последнее время, демка получилась хорошей и веьма
прикольной.  По-моему, в Чехии вообще очень сильная
сцена. Следующей демкой была наша (Circlelusions by
Speccy Boyz). Мое сердце вдруг решило победить по
количеству  ударов  в  минуту  Пола  Мазуркевича
(ударника  из  Cannibal  Corpse),  я  действительно
жутко разнервничался в этот момент... Но к счастью
все прошло хорошо.
   Я полагал, что дема iNSANE/3SC - это предел
того,  что вообще выжать из простого 48-го Speccy.
HIGHER  STATE  повергло  iNSANE  в  безграничные
глубины...  3SC  были  элитой  словацкой  сцены,  а
теперь  они лидеры мировой speccy-сцены! Вы уж
простите, дорогие кодеры из бывшего СССР, ваши
демки  конечно хороши, но попробуйте-ка закодить
какой-нибудь  эффект  для  48к  Speccy  и  одной
видеостраницей!
   После того как эта демка закончилась зал затих,
а затем взорвался апплодисментами, как на концерте
Паваротти.  Но  оставалось  посмотреть  еще  одну
дему. K3L - одни из лучших и они еще раз доказали
это своей GENETIC ERROR. По-моему, это лучшая
чешская  демка, которую я когда либо видел. Но
полная  версия пока не готова, а компо-релиз (по
слухам) был специально уничтожен, и вроде бы ни у
кого его нет [D: не пугайтесь, должна скоро выйти
нормальная версия, исходники-то никто не убивал :)].
   Ну  и  в  конце  были  подведены  итоги.  3SC
выйграли классный кубок (но всего лишь один, а их
ведь  трое...), K3L были вторыми, E.S.A. - третьими,
на  четвертом месте - Speccy Boyz и Aragorn из
Naughty Crew оказался пятым.
   Может  быть я и не должен этого говорить этого
здесь,  но мне кажется, что наша группа выступила
достаточно   успешно.  Когда  я  кодил  дему,  я
опасался, что народу она совсем не понравится, к
счастью все оказалось не так плохо. Но к сожалению
никто не привез на party digitized music, и поэтому
COBR'е  с  его  цифровыми  музонами  некого  было
побеждать...:-).
   Остаток  дня был посвящен 3SC - все хотели
поздравить  их. Когда же я отправился спать, то ту
хропящую задницу посетила та же самая идея, но у
меня   в  плэейре  были  только  что  заряженные
батарейки  и  поэтому  мне  удалось  нормально
отдохнуть...
   Настал последний день DoxyCon'98. Было сделаны
последнии копии, все сказали друг другу последнее
"прощай" и поспешили на поезд. Но, как оказалось,
почти  все на один и тот же... Все время в поезде
по  дороге домой я провел как в школе - мы все
расспрашивали  парней из 3SC как они сделали то,
как  они сделали это и, представьте себе, они нам
ВСЕ  РАССКАЗАЛИ! Да, кстати, я забыл, что легенда
по  имени Busy тоже посетила DC98 в последний
день... Но мне не довелось с ним поговорить...
   У меня нет возможности сравнивать эту party с
другими, потому что кроме нее я нигде и не был...
Но  сейчас я могу вам сказать, что если я не склею
ласты или не женюсь, то я обязательно приеду на
DoxyCon'99!!  И уж будьте уверены на тот свет я не
собираюсь пока (так же как и жениться)!! Атмосфера
party несравнима ни с чем. Я жутко рад тому, что
многие   сценеры  еще  очень  молоды  (в  смысле
действительно они очень молодые), а сцена не может
умереть при таком притоке молодой крови... И пара
слов для спектроманов из бывшего СССР: я не видел
здесь Beta Disk! Все используют MB-02, MB-02+ или
D40/D80.  Может  ли  этот  факт  убедить  делать
простые BASIC-загрузчики в ваших программах??
   Ну что тут еще можно добавить... Если кому-то
нужны  официальные результаты, то обращайтесь к
E.S.A.   (Factor 6 и Tuleby) [D: именно к ним я и
обратился,   в   результате   общими   стараниями
сварганили  инфо-файл, который вы уже видели в
Nicron'е].  А в конце я хотел написать список всех
тех, кто был на party, но не смог всех вспомнить, а
пиши  я этот список, то очень не хотелось бы
кого-нибудь забыть. Поэтому я не стал...

   SS,  1ое сентября 1998 года, через две недели
после party.


              ─────═════════─────