Gothiq 01 - Министроки - стих "Ты".
................Ты... ..:
................(c)Sat..:

Ты победил, я признаю свой крах.
Я проиграл, и подарил тебе победу.
Давно с тобой мы были на ножах
теперь все позади и я уеду,

             Но знай же сука,я когда нибудь вернусь,
             вернусь, и не один, нас будет много!
             Я знаю, я всего лишь жалкий трус,
             и так-же знаю - жить тебе не много.

Ну а сейчас вкушай победы вкус,
пинай мое истерзанное тело!
Я знаю я всего-лишь жалкий трус -
а мне до этого нет никакого дела...



...end...