Scream 02 - Иной - скеси-ссака.
|скеси-ссака 
|ironman 2o.o2.2ooo 


Говорят,  что  чтобы  хорошо  уметь брать в рот = не нужно долго
учиться,..  А потом, зачем вам все это, нужно просто взять в рот
один раз, аесли понравится взять во второй раз, и в третий...

О смотри какой мальчик! 

(говорит одна девчонка своей подружке-лисбиянке-бисексуалке. ли-
жетей  клитор  иногда). Это обосновано тем, что они обе мечтают-
дать  и накончать какому-нибудь красавчик потереться пиздой, по-
махать ему пиздой В РОТ! Короче они хотят даже унизить его своей
пиздой.  Задавить своими гиблыми телами. Гелы смотрят на него, и
словно  таращит их как от напряжения в сети от него. Неужели та-
кие _мальчики_ имеют право на нормальную жизнь в нашем обществе,
как это им удается.

Мальчик услышал эти слова и впал в поиски аналогов в своих отло-
жениях  любимых образов-картотеках, головных отражений головного
мозга.

Нал кассету, он нашел одну похожую на них, это девочка кокеточак
ABBATEENS  из,  которая  в комбезике и красной футболочке славно 
так поет. 

Я бы ей сначала по-водил! 
(думает про себя мальчик,).
привычно извращая образы...

ABA-TEENS есть еще другой клип, где таже самая милочка еще силь- 
нее  вызывает.  Мальчик  знает и делает ЛЭЙК таким девочкам, ему
очень нравится, нравится запах клитора-свежей... пизди :-?<=

Конечно  мальчик  знает что лучше у него получается АНОНИРОВАТЬ,
это  не  извращение, и раз это больше газа, то похуй... Он может
целые дни напролет делать это. И телки на него могут не смотреть
после этого сколько угодно...

Поводил-бы  ей по губке, хотя она и не накрашена той славной яр-
кой  блестящей  и  стойкой  жидкой  помадой,  которую невозможно
смыть.  Когда  у  меня возникают мысли и желание этих губок подо
мной,  то  мое  тело входит в какой-то трепет и спокойно мыслить
мне  не давно... Водил-бы ей так постепенно, со временем и тече-
нием  медленной первосортной прозрачной спермы ей на губу. Чтобы
ощутила  она, и я сам - этот запах, новой и свежей головы, блеск
и вкус  которой приводит девочку к заметным изменениям ее психи-
ческих уровней возбуждений организма, до того что ей хочется по-
трогать  свой  клитор, чтобы слить тожекоечего. А пися мальчика,
конкретнее  головкаа,  которая вот-вот уже начала набирать более
разумные  шаги  своих  рамеров,  разбухла  от соприкосновения со
влажной  губкой-девочки  и началась всеобщая сомкнувшаяся оргия.
Девочка почувствовала свою сродненность с мягким членом, влажной
головкой,  разбухшей между ее губок, и тихо-нежно льющейся проз-
рачной спермой, ощутив слегка которую девочка просто вошла в ка-
кой-то  сексуальный транс, ощутив вкусовой перепад в своем слав-
ном рту.

Но  это были только первые младеньческие истоки и спермовые сиг-
налы,  исходимые и преподносимые взаимно разбухшим членом, и гу-
бами  девочки, чтобы онанемного оторвалась, отдышалась, облизала
свои трепетно-дрожащие губы, которые просто приводила мальчика в
шокирующие орги. 

Нужно  было  оторваться,  чтобы не допустить того, чтобы мальчик
кончил...  Ведь  мальчик знает что он хочет, и как процессу дать
растянуться. (как ему говорила его мама - растяни удовольствие!)
Вот я и тяну, думаю...

Мальчик совсем не хочет кончить быстро торопясь. 

Это  были только первые младенческие истоки и спермовые сигналы,
исходящие и преподносимые разбухшим членом девочке на губы (меж-
ду  губы,  ее  нежных таких влажных), чтобы она немного оторвала
свои трепетно-дрожащие губы, которые просто приводили мальчика в
шокирующие  шторы"орги".  Ведь мальчик думает что может внезапно
произойти  (нервный  срыв, т.к. он был психически не совсем здо-
ров)...  Оннехочет ей сразу "с одного разу" - кончить ей и слить
струйки  белой  спермы ей на губки и подбородок, кое-какую часть
(она  попадет  ей  в  рот, и девочка рассосет сгустившиеся белки
спермы,  которые немного горькие и проглотит их)... ну да, как в
том самом порнографическом кинотелевидео, которое он смотрел не-
однократно  со своими друзьями... Нет нет, мальчик просто ангел,
он  чудо,  он  совсем  не хотеL режущего орально-секsа, не хотел
чтобы все происходило как где-то там... быстро и недурнотупо...

Он  занал и желая, чем дольше это накапливается питательный при-
лив,  исходимый  от  ласкающей  виляющей  и влажной нижней губы,
спуская  кое-какие  назначительные  проценты  прозрачной и более
нежной  спермы, не желита величитакотора кончают батьки-богатыри
(в  железных  сапожках)  и на губы эта спермия тёкла девчонке, с
которых  уже  в последствии происшетсвия она не слизывала языком
размытую  блестящую и сверкующу яркую жидкость, в мизерных коли-
чествах  (миллиментах  или милилитрограммах пэ-пэ-пэздат)... Она
слизывала языком размытую и блестящую жидкость...

Она девочка - слизывала слизывала слизывала языком языком языком
размытую размытую размытую блестящую блестящую блестящую и ии...
жидкость  жидкостьжидкос... Которые было просто нелепо - не про-
гладать  и  не  узнать  и ощутить этого вкусового нечто (гнилого
вкусового перепада) - нечто...

% это нечто веселое|взрывающее напечатал кирилл|kristoph.