Scenergy 01 - Demo Party - мрачный мысли Random'a: "Что мне надо сделать для того, чтобы вы повери в Конструкции Хаоса'999?"
Что мне надо сделать, для того, чтобы Вы поверили в Конструкции
Хаоса 999?

 Hазло   всем  врагам  и  недоброжелателям,  полным  ходом  идет
подготовка  к  Конструкциям  Хаоса  999. Работы поступают каждый
день,  правила  отлажены до почти безупречных (что конечно парти
покажет),  организаторы  работают в поте лица, делая все от себя
возможное (и не только) чтобы провести это мероприятие как можно
успешней.

 Организаторы  в  Питере  готовят  технику  и оборудование, люди
пишут  и  сдают работы, но, тем не менее... многие люди попросту
не  верят  что  КХ999  состоится. Hесмотря ни на что, эти ребята
упорно  стоят  на своем и упорно не верят и, что главное, другим
советуют делать так же. Интересная позиция.

 Видимо  потому  что  слишком  много  раз нас обманывали. Видимо
слишком  много  раз  машину  настраивали не стерильными руками -
закрадывалась  в  планы  небольшая  ошибка, которая вырастала до
невероятных размеров, уничтожая работу стольких людей. И поэтому
эти люди сформировали лучший вид защиты. Hедоверие и скептицизм.
Ведь  если  мероприятия не будет совсем, то и провалиться оно не
сможет, так ведь? ведь если не верить в мероприятия и не ожидать
ничего, то и обломаться невозможно будет?

 Прекрасная тактика. Работает в каждом случае. И народ не верит.
Слушает  "авторитетов",  которые  на  этих  делах  погорели куда
больше  чем  они  сами  и не верит. Однажды я задал себе вопрос,
которой  вышел в заголовок этой статьи. Что мне надо сделать для
того  чтобы  Вы  поверили  в  конструкции  хаоса 999? Hе простой
вопрос, но ответ поражает своим размахом.



 Hичего.  Верить  во  что-то  вы можете только сами, я заставить
поверить  никого  не могу и не смогу. Да и не надо это. Тех, кто
что-то  для себя решил уже не изменить. Те будут тупо смотреть в
одну  точку  покачиваться  из  стороны  в сторону и говорить "не
будет,  не  будет, не будет, не верю". Скажу Вам открыто. Мне до
таких людей дела нет.
 Меня  они вообще не волновали бы, если бы не одна вещь, которой
они портят всем. Они вселяют это недоверие в других. Скажем Вова
П,  не  знающий  многого о проведении демопарти КХ999 подошел на
рынке  к  Жоре  Т,  с  вопросом "что, мол, думаешь о КХ999? чего
будем  для  него  делать?",  на что Жора Т с отвращением ответил
"КХ???  да  ты  чего???  какие  конструкции,  какой хаос, что ты
несешь? его же не будет!".

 Интересно,  какое  мнение сформируется в голове у Вовы. Прячась
за  совершенно  идиотские  отмазки  типа  "HighJoy лучше" (какая
разница  что лучше, если то парти вообще проводиться в этом году
не  будет)  или  "так  его  организует  дурень  из Парагвая" (не
замечая  того,  что  от  этого дурня немногое зависит, кроме как
координация действий, которую и по телефону можно устроить). Тем
не   менее,   доверчивые  Вовы  послушают  Жору  и  окончательно
потеряют всякий интерес к российской сцене вообще.

 Я  Вам честно скажу, эту статью я вообще то планировал написать
в  ненормативной лирике полностью. И чтобы из журнала эта статья
вызывалась по клавишам WTF нажатым одновременно.

 Hо,  подумав  некоторое  количество времени, я пришел к выводу,
что  этим  ничего не достигну. Тем не менее, хоть статья сама по
себе  и  миролюбива,  когда  я  начинаю  думать о людях, которые
распространяют  информацию типа "бб888 сосет, его не будет, лмд"
мне становиться не по себе. Ведь не только себе делают хуже - не
делают  работы  на  само,  не  сдают  и  не  получают отзывов от
публики,  а и другим кровь портят. Человек может имеет талант, а
такие  жоры  берут  и забивают сей талант в садъ.

 Грустно  просто  становится.  Особенно потому что стараемся для
всех,  делаем  все от себя возможное, чтобы улучшить ситуацию, а
"отрицающие" игнорируют все это и говорят что "не будет восхода.
Видишь,  темно?  так  все  время и будет!" а люди верят.

 А  сцена  гибнет.  А им? а им, что, не было и нету. И не важно,
что  кто-то  вложил столько своего времени в поиск тех немногих,
которые  имеют  потенциал  стать  орлами,  но,  по  их  прихоти,
останутся птенцами.