Anti-Top 01 - История - Первый номер Топа вышел под влиянием неразумных восприятий Бороды растущей славы Минской ZX-NET.
((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((
                            ИСТОРИЯ?
))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))


   Первый  номер  Топа вышел  под влиянием неразумных восприятий
Бороды растущей славы Минской ZX-NET. Еще тогда Борода вынашивал
в себе коварные планы против обладателей модемов. Не имея такого
приборчика, Beard  отомстил  всем созданием своего адского ТОПА.
Но Топ получился так себе и мстительный  Beard не остановился на
этом.
   Второй номер Топа затронул интересы некоторых людей и Борода
был взят ими на заметку.
   Третий и четвертые  Жопы  (так в то время октестил его народ)
стали для  Beard'а пиком славы, ибо несколько похереных им людей
настроились  решительно  дать отпор злавонному вредактору. После
этих выпусков появились первые факи в адрес Бороды. Так же в мо-
демной газете Move #?? была напечатана статья разъяренного ARNY.

   В пятом  номере появились  подражатели  Бороды. Примером тому
служит некий Товарищ, который вместе с вредактором наверстал пя-
тый, самый бредовый Топ. Этот  номер Борода  готовил не один ме-
сяц, но зато за раз похерил целую кучу народа.

   Один Борода не смог бы справиться с поставленной задачей (по-
херить как  можно более количества людей). Собирать Топы ему по-
могал его близкий друг и соратник, продавец модемов кодер ARS из
известной минской группы BABALITY (BLT).
   Для меня  остается загадкой для каких целей Борода делает эту
порочную газету. Может быть он преследует личные цели, через га-
зету мстя своим недругам. Возмем к примеру STINGER'а. К нему Бо-
рода точно имеет какой-то личный интерес; ибо его он преследовал
с особой жестокостью. Чего только стоят такие слова как:


	         ВОПРОС - Мертвые не потеют?

	         ОТВЕТ - Stinger'ы тоже!


   И это не  единственное доказательство умопомешательства Боро-
ды. Почему так бессердечен Beard? Этот вопрос наверное так и ос-
танется  неоткрытым  и свою чудную тайну Борода унесет с собой в
могилу. Слава Богу, ждать осталось недолго ;-).

   У Бороды  имеются скрытые таланты. Ему бы заняться написанием
стихов, проз, а не  обсерать в Топах людей. Чуть ниже вы сможете
прочитать четырехстишье придуманное Beard'ом:

		     Кто пил ушел,
	             Кто пьет - уйдет,
                     Но разве тот бессмертен,
                     Кто не пьет?


   А вот, что пишет Борода пишет про себя:

            ...Я бородавка на вашем е..... ! :)



   Скоро  должен  выйти  шестой номер bbsTOP'а. Надеюсь Борода и
его приспешники учтут пожелания высказанные в нашей газете.