IzhNews 0D - Софт - SOUND AGRESSOR v1.01 экстремальной упаковщик музыки.
SOUND AGRESSOR v1.01
(c) Himik's ZxZ/PoS-WT
──────────────────────────────────────────
Итак, начнем с небольшой предистории.
Сейчас,  впрочем, как и всегда, проводится
приличное    количество
Demo   Party,
и
практически в каждой из них есть номинация
4К   Intro.
Все   чаще  и  чаще  пишутся
разнообразные
Intro,
и  каждый раз в них
есть  нечто  новое,  то,  что  мы  еще  не
видели. Но, зачастую в таких мелкообъемных
программах  нет звукового сопровождения, и
все   по   одной  простой  причине  -  нет
свободной памяти.
     Сидеть, и оцифровывать кусочки музона
-  это мало того, что утомительно, так еще
и нерационально!
     Вот   мы   и   подошли  к  сути  моей
программы. Я разработал собственный формат
музыки,    и    написал    соответствующий
конвертoр  мелодий  из формата
Pro-Tracker
v3.xx
в формат
Sound Agressor.
Мой подход
к  вопросу дал мне шанс выиграть не только
размер  мелодии,  но  и  размер  плеера, а
также и количество занимаемых им тактов.
     Нет, я не хочу сказать, что мой музон
стает  на  много  короче,  наоборот! После
конверисии  он  может  занимать в два раза
больше   родного   модуля,   но  в  этом и
заключается  фишка!  Мой музон превосходно
компрессируется программами
HRUST или RIP.
При  этом  размер плеера на текущий момент
не более
400
байт.
Но  есть  и  видимые  минусы, которые
создают  неудобства,  связанные с исходным
модулем:
1.
Нельзя использовать одновременно в
нескольких  каналах
огибающую.
Конвертор
воспримет
огибающую
только из последнего
канала.    Это    особенность    алгоритма
компрессии.  Допустим у Вас вся партия для
огибающей  в  канале
А,
и если в канале
С
текущего паттерна будет что-то с
огибающей
(сэмпл  например),  то при воспроизведении
огибающая
канала
А
заменится  на данные
огибающей
канала
С,
а  там чаще всего -
#0000 :)
2.
Канал   в   паттерне   не  может
начинаться с продолжения звука предыдущего
канала. Коневртор пакует не в том порядке,
в  котором  мелодия  должна  играть,  и по
этому  в  начале  канала будет просто либо
шум, либо пустота.
3.
Первая   нота   любого  канала в
паттерне  должна  содержать явное указание
на  номера  сэмпла, орнамента и громкости.
Почему - читай
п.2
4.
Чтобы  уместить  как можно больше
музыки в формат
Sound Agressor,
необходимо
делать   как   можно   больше   одинаковых
каналов, т.е. например, возьмем в канале А
ритм-партию + бас,
и постараемся построить
свою  композицию на повторяющихся каналах.
Чем насыщенее и разнообразнее мелодия, тем
больше  места  займет  один  канал  одного
паттерна.
Все эти ограничения сделаны не просто
так,  а  это  особенность  алгоритма. Да и
думаю  в
4К  Intro
будет за глаза хватать
качественной мелодии на
3-4 паттерна.
Хотя
можно  и  больше.  Я  переделал
3D-Lame
в
версию  с  музыкой, так вот там пакованный
музыкальный   модуль   в   формате
Sound
Agressor
занимает  всего
960 байт,
и это
при том, что там
11
паттернов.
     К  сожалению,  в приложении к газете,
Sound Agressor
Вы не найдете, т.к. пока он
есть  только в исходниках
ALASMа.
В скором
времени прикручу оболочку и пущу в свет :)
     А  пока
(если место на диске будет),
Вы  сможете  найти  несколько запакованных
мелодий  в  формате
Sound  Agressor,
чтоб
просто   послушать   и  сравнить  размер с
реальным.
Пишите, если что.
426063, Ижевск, Россия.
Воровского 136-46
Кудрявцев И.В.
himik@udm.net
www.pos.fmshop.ru
2:5050/11.44
(3412) 75-25-53
──────────────────────────────────────────