Amiga News 01 - Software - новелла и проект новой игры по типу UFO 2.
А теперь - обещанная  новелла.


-----  PER  ASPERA   AD  ASTRA  -----

         ...Пронзительный вой сирены
прервал отдых Виктора. Глаза еще до
конца не открылись, а руки уже нащу-
пали обувь под кроватью, и лейтенант,
хлопнув дверью, присоединился к друж-
ному топоту в коридоре.
   Ситуация напоминала обычный пожар-
ный вызов, но, в отличие от пожарных,
скатывающихся по шесту по тревоге в
гараж, ОНИ, по сигналу "ТРЕВОГА",
устремлялись в лифте на самый верхний
этаж.  Виктор забежал  в кабинку пос-
ледним, и, едва  захлопнулась  дверь,
всех  слегка  вдавило  в пол  бешеное
ускорение.  Окончательно  проснувшись
от  этой  встряски, Виктор  спросил у
капитана:
 - Что на этот раз ?
Но  капитан, казалось, так  глубоко
ушел в свои мысли, что ничего не слы-
шал.  Только  спустя  секунду  он,
опомнившись, взглянул  на лейтенанта,
сморщился  и  процедил:
 - Три "Охотника" над Крымом."Европа"
знает и пошлет  своего  "Шторма",  но
ждать  нельзя, и  мы  пока  атакуем в
одиночку... Черт... Не  нравится  мне
это.
 - Но  как  же  "Азия" ?
 - "Азия" ! Их команда три часа назад
дернула  за одним шальным "Танкером".
Черт...
    Пока лифт взлетал к облакам, Вик-
тор обвел взглядом экипаж. Один дру-
гого мрачнее.
 - А кого нет ? - Вопрос был адресо-
ван всем. - Капитан, где сержант...
этот... Долгов, новенький ? - Обнару-
жил пропажу Виктор. - Ты, Мишка,
смотрю, вместо него.
 - В изоляторе, - отозвался капитан.-
Горит весь. Насчет того "фонарика" ты
был  прав.  Это  что-то  новенькое.
С виду протонное ружье, но... Черт...
Врачи говорят, надо было сразу опери-
ровать.
   Лифт  мягко  остановился,  дверь,
скрипя  всеми  роликами  открылась, и
команда, перекрикивая  гул двигателей
истребителя, выясняла, кто  что
с собой берет.  Через  полминуты  все
восемь рейнджеров заняли свои места в
салоне, пристегнулись, и "Шторм", но-
вейший космический истребитель класса
"F" сорвался с места.
 - Я  смотрю, Витька, ты  не  расста-
ешься со своей пушкой. Ты неисправим.
Не на мамонтов же охотимся, - загово-
рил Мишка, когда  истрбитель  старто-
вал.- После  нее  ихние  скафандры
только  на  переплавку  годятся.
 - Трофей, - ответил Виктор.
И добавил:- Не то, что твой электрон-
ный фонарик. Только по воробьям стре-
лять...
 - Витька, ты - маньяк, - добродушно
констатировал Михаил.  Никто не улыб-
нулся. Все были серьезны и сосредото-
чены: у инопланетян  появилось  новое
опасное ручное оружие.  Но прежде чем
снова  испытать  его  мощь  на  себе,
предстояло  дать  бой  трем  малым
инопланетным  плохоманевренным,  но
тяжеловооруженным  кораблям  класса
"Охотник".  Подмога  поспеет  минут
через  пятнадцать, а  пока...  А пока
база "Украина", а вместе  с ней и вся
планета  наблюдали,  как  на  радаре
маленькая  точка  шла  наперерез трем
нарушителям, трем преступникам против
человечества...


     Начинается работа над глобальным
проектом. Сюжет почти готов. Обгова-
риваются все "за"  и  "против"  по
поводу  "как это будет".  Напоминать
это будет "UFO-2"  В.Медноногова,  но
гораздо привлекательней. (Чтобы никто
не обиделся, скажу "еще привлекатель-
нее").  Самым  главным  отличием
является  возможность  различного
развития  сюжета, и  как  следствие -
разные  концовки  игры.  Также  были
пересмотрены  взгляды  на  SAVE/LOAD.
То, что  я  изобрел  сделает  игру  в
сто  раз  удобнее  в  пользовании.
   Принцип  остался  старым - иссле-
дования, разработки, производство,
строительство, мобилизация, бои с
НЛО, высадки, Turn'ы, APs.....
Все  перечисленные  процессы  усилены
и  углублены.

    Где-то  до  середины  осени будут
улажены  все вопросы, и  в  следующем
году  игра с бумаги начнет переходить
на ГМД.   ( Хотя,  если  наш
IDEA & CODE & SOFT  SUPPLIER  -  KIT
будет  так  же  продолжать  где-то
шляться, то  мы  не  закончим  игру и
к 2000-у  году.)
    Чтож, Мир, ты - предупрежден, что
мы  не  дремлем. А  ты ?  Поэтому,
завершая  статью, оповещаю, что  соз-
давая раздел "В МИРЕ", я  рассчитываю
на  всеобщую  поддержку, на  связь  с
вами, читатели !  Нас  интересуют все
идеи  и  проекты.  Звоните, пишите.
А  я, как  шкипер  этого  раздела,
приложу  все  усилия, чтобы  все
дороги  мира  вели  в  КРИВБАСС !!!

_____________________________________

                             GREY Jr