Body 2F - Scene More! - минская ZX сцена.
■·······················[
SceneMore!
]·························■
(c) brom^ellipse
brom^ellipse
---
Как  и  прежде держит свою Chemical BBS, многие из давно ушедших
на  PC  настолько  удивлены  данным  фактом что их удивлению нет
никакого  предела.  Спектруму в Минске пророчили смерть все кому
не  лень,  а  он  у  нас  живее  всех  живых, и на покой пока не
собирается.  В планах все еще куча идей, до сих пор в стадии 50%
готовности  находятся  такие  проекты  как  SHU 3.5, AutoUnZiper
v1.90, Mail Robot Statistic v1.30. Опять же существует куча идей
по  написанию различных модулей для почтового режима EMS, но как
говорится,  то  руки не доходят, а то и честно говоря - лень :((
Еще  одна идея посетила его недавно, возможно скоро в Internet'e
появиться  свой сайт посвященный ELL!PSE Group, уже начался сбор
информации и материала.
set^ellipse
---
Наш  продуктивный  музыкант и  ex-художник.  За  последнее время
сотворил  не  мало действительно шедевров. Только мне до сих пор
не понятно, почему он еще не разу не выствалял свои работы не на
один  из  конкурсов, на мой взгляд у него действительно есть все
шансы  на  победу.  В  данный  момент Леха занимается написанием
композиций для Smokers'ов, которые чего-то там делают.
midnight^ellipse
---
Совсем  стал забывать своих старых товарищей, сидит целыми днями
на  PC,  рубается  во  всякие  там Heroes'ы.  Свой давний проект
"Приключения  Алкаша  Михалыча"  закончить ему мешает отсутствие
графики, которую до сих пор не может дорисовать Wrecker, который
в  свою очередь ссылается на отсутствие времени. Еще один проект
от  того же Midnight'a, матерная неформальная газета "Neformal",
которая  была  обещана  народу еще в июне, но до сих пор мы ее в
глаза  не  видели.  Хотя по словам все тогоже Midnight'a (как он
сам   себя  называет  главного  редактора)  вот-вот  мир  увидит
бессмертный  шедевр журналистики  "Neformal #8", как мне удалось
узнать  уже  есть  и  музыка и полно материала, дело остается за
малым - собрать все вместе.
hot news>
neformal #8  увидел свет. теперь остаётся ждать выхода
девятого номера.
wrecker^smokers
---
Всё  своё  свободное  время  проводит  в  центре  Минска,  возле
универсама "Центральный", там вы можете его найти в любую погоду
в окружении Lam'ы, Tankard'a и WW. Эта отважная компания за своё
существование  выпила  уже  не  одну  мегатонну  пива,  водки  и
чернила,   и   я   думаю  на  достигнутом  они  не  остановятся.
Параллельно с этим он ещё пытается изредка забирать почту с бибы
у  Brom'a, кое-как клепать новые выпуски Body  , рисует какие-то
там  фишки  для новой логической игры Necromancer'a и ещё как-то
умудряется   внушить   Midnight'у,   что  настанет  время  и  он
наконец-то нарисует графику к его "Михалычу".
necromancer^smokers
---
Помогает   Wrecker'у   создавать  Body,  пишет  какую-то   гейму
(повидимому  на  PC).  Все время жалуется на Wrecker'a, что  тот
тормозит  выход очередного номера газеты (кстати, а номер то уже
#2f), параллельно с этим он не оставляет надежду сделать апгрейд
на  своём писюке. Так же в последнее время была замечена страсть
Макса  ко  всяким  старинным  8-битным  машинам, таким как MSX и
CommandorбЧ,  он  где-то понабирал себе эмулей и в тайне от всех
тащится  от  увиденного  на них. Так же Макс активно участвует в
жизни  Minsk  ZXNet'a, являясь почти на все поинтовки и при всём
при  этом  не  выпивая  на них ни капли спиртного - вот за это я
Макса  и  уважаю,  вот настоящий спектрумист, который не тянется
как многие к рюмке. Скажем нет пьянству !!!!
arny
---
Всё  ещё  тешит  себя  надеждой,  что найдется хоть какой-нибудь
толковый    кодер,   который   наконец-то   доделает   AWAKEN'a.
Представляете  до  сих  пор ещё находятся люди, которые звонят и
спрашивают  про  Awaken,  и  это  не  смотря  на  то, что Серёга
переехал  на  новую  квартиру,  а  так же у него поменялся номер
телефона. Так же в результате обсуждения проведения сетевой игры
в  Minsk  ZXNet'е  y  него  уже родился сценарий и куча способов
реализации  данной  игры, дело осталось за малым - найти кодера,
который  бы воплотил всё задуманое в жизнь, как показали поиски,
в  Минске  желающих взяться за эту затею не оказалось, хотя Макс
Necromancer  высказал  желание кое-чем помочь. Так же им недавно
на  бибу  были  закачаны  новые  уровни  для  такой  старой игры
"Lemming",  уровни  интерсные,  но  как  признало  большинство -
сложные, наш народ не привык к сложностям, ему бы скорее подавай
всякие там коды и cheat'ы.
black angel (ex-roma)
---
Вообще как мне кажется забил на Спектрум, с покупкой ПЦ, он стал
всё  реже  появлятся  в сети, а потом вообще пропал, официальная
версия  - поломка компа и модема. Мало того что он приобрел себе
ПЦ, так он ещё с головой ушёл в парашютный спорт, сидит у себя в
клубе   целый   день.  Давненько  мы  его  не  видели  на  своих
поинтовках, как говорит сам Black Angel в безоблачную погоду его
легко можно найти в небе, так что залетайте - пообщаетесь :)) По
последней информации после неудачного прыжка он сломал себе ногу
и   сидит   теперь  дома  -  лечится,  желаем   тебе  скорейшего
выздоровления и не забывай старых друзей - звони .
blaster
---
С  покупкой  себе  пЦ,  перестал посещать поинтовки и звонить на
бибу.  Недавно  после  апгрейда Диеном своего компа, он забрал у
него  старое  железо  и теперь после разгона своей четвёрки, ещё
больше погряз в болоте Била Гэйтца.
chainick
---
После  поломки  своего  чудесного  компа вместе с Rex'ом всё ещё
пытается привести его в исправное состояние. По последним данным
комп  уже  работает,  а  вот  модем пока не очень. Кстати именно
Чайник  был  инициатором создания сетевой игры чем-то похожей на
"Galaxy", но как видно идея есть, а прогресса в создании нет.
rex
---
Появился  в  сети  не  так  давно и сразу же зарекомендовал себя
дисциплинированным и  активным поинтом, больше ничего сказать не
могу, т.к. ещё мало его знаю.