Black Crow 02 - Белый попугай - 9600 бод.
﻿
9600 бод и всё-всё-всё...
(C) 1998 Copyleft -= BenSoft =-
------------------------------------------
Глава Первая,
в которой Винни Пух устанавливает себе
еще две телефонные линии
Винни  на мгновение оторвался от кла-
виатуры,  чтобы вытереть лапой потный лоб.
Сегодня  ему  на редкость везло. Несколько
дней  назад  за  банку из-под меда с двумя
проводками  и лампочкой на крышке, которую
Кролик  сослепу принял за высокоскоростной
модем,  он подбил его поковыряться ломом в
распаячной  коробке международной телефон-
ной сети "
САВА-International".
Кролика за-
садили  на пятнадцать суток, но теперь все
счета  за звонки за бугор, в соседний Лес,
приходили на Дуб, Пчелам, отчего те сильно
злились  и  обещали в будущем году поднять
котировки на мед втрое.                   
                                          
     Винни  Пух  наскоро прозвонился в два
соседних  леса,  где  под именем Пятачка и
паролем  "
ZHELUDD"
слил здоровенную игруш-
ку.  После  этого  он принялся обзванивать
все
BBS
(то есть,
Brevno Board System)
в
пределах родного Леса.                    
                                          
     Сейчас   разгоряченный  модем  произ-
водства    компании    "
Кенга   и   К5З5РУ
Communication  Industries"
понемногу осты-
вал,  политый  водой  из остывшего за трое
суток чайника.                            
                                          
     Внезапно Винни окликнули из-за спины.
                                          
     "Кристофер  Робин  пришел", - подумал
Винни, выходя в Нортон. По некоторым сооб-
ражениям  он нехотел делиться с ним слитой
из  далекого заокеанского Леса игрушкой, и
притом  Кристофер  Робин  часто  напоминал
Винни  про опилки в его голове, что медве-
жонка немного злило.                      
                                          
     -  Привет,  Винни! - сказал Кристофер
Робин.                                    
                                          
     -  Это что-нибудь, да значит, -сказал
Винни  Пух  глубокомысленно,  выбираясь из
недр директории
DOWNLOAD
куда-нибудь повы-
ше к корню.                               
                                          
     -  Кролика  выпустили  уже,  - сказал
Кристофер Робин.                          
                                          
     -  А что он натворил? - спросил Винни
равнодушно. Кристофер Робин не ответил.   
                                          
     -  Ну  как, Винни, слил восьмой
Space
Quest?
- спросил Кристофер Робин с надеж-
дой.                                      
                                          
     -  Если  я  его не скачал - значит, я
его не слил, - сказал Винни Пух уклончиво.
- По-моему, так...                        
                                          
     - Ну ладно, - сказал Кристофер Робин,
понурившись.  - Домой мне пора. К баб... к
бабушке.  Как сольешь - диаль... Только не
знаю я, когда теперь у тебя появлюсь - по-
ка философа этого запряжешь...            
                                          
     -   Какого   философа?  -  неожиданно
встрепенулся Винни.                       
                                          
     -  Да  осла  этого,  Иа-иа... Кого же
еще?  Тачка ж не работает, чего еще сдела-
ешь...                                    
                                          
     Винни  выглянул  в  окно. Рядом с его
шикарным "Мерседесом", обшитым для красоты
плюшем   снаружи,  стоял  скромный  "Форд"
Кристофера  Робина, в который был запряжен
ослик Иа-иа. Известный философ был скучен,
как всегда, в недоумении разглядывал номе-
ра  на машине Пуха:
"МИ-1992-ОТ"
, и думал,
наверное, про что-то-раздирающее зрелище. 
                                          
     - Гениального философа... Величайшего
программиста  современности... И запрячь в
тяжеленную машину, - Винни Пух в негодова-
нии  схватился  за клавиатуру, чтобы обру-
шить  её  на  голову Кристофера Робина, но
тот предусмотрительно скрылся за дверью. В
окно было видно, как Кристофер Робин подо-
шёл  к своему "Форду", пнул его в переднее
колесо, выругался, потом подошел к Иа-иа и
сделал то же самое.                       
                                          
     "Варвар",  -  подумал  Винни  Пух.  -
"По-моему, так".                          
                                          
     Он  выпил  из  чайника немного воды и
остальное вылил на яростно дымящуюся крыш-
ку  модема. Вода зашипела, и Винни Пух ис-
пуганно отскочил, чтобы не обжечься паром.
Он  почесал  в затылке и решил зажарить на
модеме яичницу.                           
                                          
     Зазвонил   телефон,  прикреплённый  к
одиннадцатой телефонной линией. Винни снял
трубку  и опасливо прислушался - Пчёлы за-
вели  новую  моду шутить над бедным медве-
жонком:  сначала в трубке было тихо, а по-
том раздавалось жуткое жужжание.          
                                          
     На этот раз Винни вызывал Кролик.    
                                          
     -  Винни,  у  тебя линия свободна?! -
восхищенно  завопил он, картавя, как всег-
да.  -  Не  ожидал... Скажи, Винни, модем,
котогый ты мне подагил, он
Hayes
-совмести-
мый?                                      
                                          
     -  Конечно,  -  сказал  Винни, шаря в
шкафу в поисках непустой банки меда.      
                                          
     -  А почему его Тегминэйт понимать не
хочет?
-  Какой  Терминэйт? - притворно уди-
вился  Винни.  - Я ж и не знаю такого сов-
сем... Может, он под
Lexand?
-  Не-не-не-не, - скороговоркой заво-
пил  Кролик.  -  Фто угодно, только не под
Lexand!
- ...или под
СМ1200?
-  Под  СМ?  - Кролик задумался. - Не
знаю...  Надо провегить. А скажи мне, Вин-
ни,  у тебя не осталось какого-нибудь это-
го...  как  его?...  телекоммуникационного
пакета типа там Теликса, чтобы он...      
                                          
     "Интеллигент проклятый", - думал Вин-
ни,  не слушая Кролика. Он удобно зачерпы-
вал   лапкой  в  банке  мед  и  немедленно
отправлял  его  в  рот,  и  поэтому не мог
отвлекаться на посторонние вещи. Когда мед
кончился,  Винни Пух бросил банку на пол и
закричал в трубку:                        
                                          
     -  Да, да, есть, все у меня есть, по-
том  принесу, не занимай линию, ушастый, -
он бросил трубку.                         
                                          
     Из уважения к интеллигенции последнее
слово  диалога  было произнесено уже после
того, как Кролик повесил трубку.          
                                          
     Позвонила  САВА,  которая  занималась
тем,  что  на паях с Тигрой протягивала по
Лесу ниточки и веревочки, которые они с её
компаньоном  выдавали за телефонные линии.
Телефон в Лесу и без них неплохо работал. 
                                          
     -  Скажите,  господин  Пух, - сказала
САВА дипломатично. - Вы желаете себе уста-
новить  еще  две  дополнительные  линии по
льготным расценкам?
- Брось этот тон, САВА, - сказал Вин-
ни.  -  Желаю я две линии, уже три месяца,
как заявку заслал...                      
                                          
     - Извини, Пух, - сказала САВА. - Тиг-
ра  сжевал все провода от почтового серве-
ра, и почта долго никак не приходила...   
                                          
     "Провода",  -  подумал  Пух злобно. -
"Носки вязать из таких проводов".         
                                          
     -  ...итого  у  Вас будет сорок шесть
линий,  - продолжала САВА. - Для установки
в  течение четырехдневного срока Вы должны
уплатить  взнос  в  размере двадцати шести
Лес-марок, после чего...                  
                                          
     Винни  Пух  дальше  её  не  слушал, а
трубку  бросил на пол, заваленный окурками
и пчелиными сотами. Когда из трубки вскоре
раздались  короткие гудки, он спокойно по-
ложил  её  на  рычаг телефона и вернулся к
разгоряченному модему, на котором клокота-
ла яичница.                               
                                          
     Затратив немного энергии на её приго-
товление,  модем  стал немного прохладней;
вода, политая на модем из чайника уже поч-
ти не шипела, и пар от него не шел.       
                                          
     Винни поплевал на лапки для храбрости
и набрал заветную команду "
telix".
Глава Вторая,
в которой Кристофер Робин попадает
в не очень приятное положение
На  следующий  день  в скромном банке
Кристофера  Робина был скандал: сорок мил-
лионов  Лес-марок  уплыли  с  общего  бан-
ковского  счета в соседний Лес по подстав-
ному паролю, пришедшему по банковской сети
в  три  часа утра в выходной день, то есть
вчера.                                    
                                          
     Судя  по  протоколу звонков, злоумыш-
ленник,  как пишут в криминальных сводках,
"проник  в  квартиру  методом подбора клю-
чей",  то есть подобрал пароль к системе с
третьего  раза, поочередно входя в систему
под разными именами.                      
                                          
     Автоматический   определитель  номера
звонящего абонента безошибочно все три ра-
за определил номер (
68976)2423324.
Кристо-
фер Робин вздумал провести частное рассле-
дование,  так  как  украденные деньги были
отмытыми  после  его операции с наркотиком
из  медовых  сотов, и отправился на Лесную
Телефонную Станцию, где он вместе с Тигрой
часа  четыре  искал  веревочку,  ведущую к
абоненту
(68976)2423324
. Веревочку вскоре
нашли,  но  поиски  абонента не увенчались
успехом:  второй  конец  веревочки  привел
Кристофера Робина к совершенно прозаичному
кусту,  на котором посредством именно этой
веревочки висела банка из-под пива.       
                                          
     Рядом с кустом валялся окурок сигаре-
ты
"Марль-БОР",
три  обгоревшие спички и
журнал
"Лесные новости"
, издаваемые изда-
тельством
"Пятачковская Правда"
.          
                                          
     "Уж  не Пятачок ли умыкнул мои денеж-
ки?"  - подумал Кристофер Робин, но тут же
с  негодованием  отмел  эту мысль. Все, на
что  мог  быть  способен Пятачок - так это
стянуть  где-нибудь  на Дне Рождения Иа-иа
воздушный шарик любимого размера ослика.  
                                          
     Тут  же  Кристофер  Робин подумал про
возможное  участие  в ограблении Иа-иа, но
эта  мысль  также была отметена - Иа-иа не
мог  закончить начатую мысль, не то, чтобы
положить  свои  копыта на клавиатуру и по-
добрать пароль.
Оставался   один-единственный  житель
Леса, могущий такое сделать: известный ха-
кер Винни Пух. Но Винни Пуху Кристофер Ро-
бин  тоже верил, как самому себе, и потом,
по слухам, распространяемым Пятачком, Вин-
ни сейчас был занят изготовлением игрушки,
в  которой  главным действующим персонажем
был  поросенок, собирающий желуди. Кристо-
фер  Робин  сел  в  "Форд" и взмахнул кну-
том...                                    
                                          
     Инолесный спонсор подарил Кролику мо-
дем на 14400 бод, после чего он дозвонился
до Соединенных Лесов Америки, где на одной
из
BBS
одного из многих тамошних Лесов Ка-
нифольнии скачал руководство по изготовле-
нию  меда  из  сухих прошлогодних листьев.
Это  руководство Кролик за ночь перевел на
Лесной  язык
Promt`
ом, после чего позвонил
Винни и, картавя больше, чем когда-нибудь,
заявил,  что  является  обладателем  такой
ценной вещи.
Винни  Пух потребовал срочно передать
ему  этот ценный
stuff,
но Кролик отчаянно
завыпендривался, и Винни в отместку каждый
день  засылал  ему  на
BBS
(под названием
"Crolick`s   Nightmare"
)   огромнейшие   и
бессмысленнейшие  файлы  мегабайт по трид-
цать  под разными заманчивыми именами. Мо-
жет быть, и меньше, но не намного - у Вин-
ни  модемы были все по-настоящему высокос-
коростные, а свободное место на винчестере
Кролика измерялось мегабайтами пятью.     
                                          
     Через  три дня Кролик сдался, и Винни
Пух,  оставив
Laser Jet IV
печатать ценный
документ по переработке вторсырья (то есть
листьев),  отправился на Лесную Телефонную
Станцию  поболтать со своим старым прияте-
лем Тигрой.                               
                                          
     Тигра  сидел  перед монитором и само-
забвенно  играл в
Double Tetris
за двоих -
обеими лапами, покачиваясь в такт музыке и
рыча от удовольствия.                     
                                          
     -  Привет, Тигра! - сказал Винни Пух,
пытаясь заглушить музыку.                 
                                          
     -  Привет,  Пух!  -  зарычал Тигра. -
Посмотри, какая гейма классная!           
                                          
     -  Ты мне ее уже раз шестой показыва-
ешь, - сказал Винни Пух. - Это что-нибудь,
да значит.                                
                                          
     Тигра бросил играть и стал демонстри-
ровать  Пуху  свои  последние  достижения:
стокилобайтные музыки в
Scream Tracker`е
. 
                                          
     Все  музыки  Тигры  обладали огромным
количеством  эффектов с ударниками, совер-
шенно бессмыленных, и все ожесточенно жуж-
жали.
-  Это  "ж-ж-ж"  неспроста,  - сказал
Винни  Пух  серьезно,  вспомнив, очевидно,
падение с Дуба, и насупился.              
                                          
     Тигра насторожился и выключил музыку.
                                          
     -  Ну,  какие  геймы классные есть? -
зарычал он вопросительно.                 
                                          
     - Прыгалка есть.
"Bumpy"
называется. 
                                          
     - А простая?                         
                                          
     -  Да  сам  посмотри,  - сказал Винни
Пух, доставая дискету.                    
                                          
     Тигра  ожесточенно вцепился в дискету
и  скоро  копия  игрушки  появилась на его
винчестере,  а Винни стал обладателем пот-
репанной и прокусанной дискеты.           
                                          
     Начальная  музыка  Тигру  позабавила.
Затем начались сложности.                 
                                          
     - Сложная! - жалобно зарычал Тигра. -
Мне бы жизней побольше...                 
                                          
     -  Сломают,  -  уверенно сказал Винни
Пух.  -  Вот  зашлю  в Санкт-Лесбург или в
Лескву, там посмотрят - и сразу сломают.  
                                          
     -
UGi
всё сломает! - радостно завопил
Тигра.                                    
                                          
     -
UGi
не  сломает,
UGi
испортит, -
сказал  Винни  Пух уверенно, - а вот в
MCL
сломают.                                  
                                          
     -  Что  же  ты сам-то не поломаешь? -
спросил  Тигра  просительно,  понимая, что
надеяться не на кого.                     
                                          
     -  Некогда,  Тигра.  А вот скажи мне,
Тигра,  слабо так сделать, чтобы я кому-то
звонил, а у него
АОН
показывал гадость ка-
кую-нибудь? Ну, не мой телефон?           
                                          
     -  Мне - слабо? - возмутился Тигра. -
Да кончик хвоста обмочить! Ща, я тебе...  
                                          
     Тигра  полез  в распаячный шкаф, раз-
дался  треск,  посыпались искры; вскоре из
дымящегося ящика появился Тигра с обрывка-
ми проводов в зубах.                      
                                          
     - Теперь вфё, ни один
АОН
не пофмает,
- прорычал он радостно.                   
                                          
     -  Ну,  спасибо Тигра... - Пух рассы-
пался  в  благодарностях.  - За мной новая
гейма, - сказал он на прощание.
Глава Третья,
в  которой  Кролика  чуть  не  хватает св.
Кондратий, потому что Винни Пух портит ему
модем.
Винни  сумрачно завел свой "Мерседес"
и выехал на Пуховую опушку. Он остановился
там, где дорога разветвлялась, думая, куда
бы поехать. Наконец он решил направиться к
Кролику  и  натрепать  ему  уши за то, что
долго  не  давал  ему доку про переработку
листьев.                                  
                                          
     Около  норы  Кролика стоял помятый со
всех сторон "Запорожец" с разбитым лобовым
стеклом. Винни вылез из "Мерседеса", двери
автоматически  заперлись и медвежонок кри-
тически оглядел автомобиль Кролика. Он по-
тыкал  его  ногой в левое колесо, "Запоро-
жец"  мгновенно  осел  на  бок,  и  Винни,
вздохнув, подошел к норе поближе.         
                                          
     - Кролик, ты дома? - спросил он в но-
ру, из которой шел слабоватый, но знакомый
запах тухлой капусты.
Кролик не отвечал.                   
                                          
     -  Давай,
break
`ай на
Chat
быстрее, -
потребовал Пух.                           
                                          
     Нора  отзывалась зловещим безмолвием.
К  запаху  тухлой капусты прибавился запах
карвалола.  Вскоре из норы показались сна-
чала  дрожащие  уши Кролика, а затем пока-
зался  их  владелец  - он решил, очевидно,
что  отвечать  Винни  Пуху, что его самого
нет дома, по крайней мере негуманно.      
                                          
     -  Привет, ушастый, - сказал Пух при-
ветливо,  в смысле, поприветствовал Кроли-
ка.                                       
                                          
     -  Пгивет, Пух, - сказал Кролик испу-
ганно. - Заходи...                        
                                          
     Пух не заставил себя ждать и проворно
прополз  в  нору.  Посредине  норы Кролика
стояла ободранная
ЕС1840
с черно-белым мо-
нитором,  но  рядом  с ней стоял роскошный
Зухель, переливаясь лампочками и
LCD
-мони-
торчиком. Из прочей обстановки в норе кро-
лика  была  подстилка  из  соломы, бочка с
тухлой  капустой и большой буфет, на кото-
рый Винни Пух и устремил свой взор.       
                                          
     -  Хочешь сгуффенки? - спросил Кролик
с надеждой.                               
                                          
     - Не, спасибо. Пива лучше.           
                                          
     -  А  пива нету... - испуганно сказал
Кролик.                                   
                                          
     - Ну, так принеси, - сказал Пух, под-
талкивая его к выходу.                    
                                          
     Когда Кролик исчез из виду, он равно-
душно  перезагрузил ЕС`ку, не обратив даже
внимания  на  то, что на
BBS
Кролика осто-
рожно, чтобы случайно не слить чего лишне-
го, копался робкий юзер.                  
                                          
     Затем  Винни  Пух  выдернул  из ЕС`ки
шнур  от  Зухеля, проводки на котором были
зачищены крепкими зубами Кролика, и равно-
душно воткнул концы в розетку. Модем отве-
тил удивленным писком и каким-то посторон-
ним шуршанием. Винни Пух закашлялся от ды-
ма и выдернул шнур из розетки.            
                                          
     После этого
ЕС1840
опять была включе-
на  и Винни с удовлетворением заметил, что
модем не работает. После этого он как ни в
чем  не  бывало подошел к буфету Кролика и
одну за другой опустошил все банки с медом
и  сгущеным  молоком, а также тридцать два
флакона  карвалола и пакет гречневой крупы
- но это уже через силу.                  
                                          
     Появился Кролик с бутылкой пива.
-  А,  спасибо,  - сказал Пух, и пиво
было отправлено вслед за пакетом с крупой.
-  Да,  -  сказал Пух лениво. - У тебя
BBS
чего-то не работает, - Кролик схватился за
сердце. - Я тебе звоню - а соединиться ни-
как  не могу... - объяснил Пух, выливая на
нос  Кролика  то,  что осталось во флаконе
из-под карвалола. - Ну, я пошел...        
                                          
     Пух  не стал вылезать из норы Кролика
обычным путем - через парадный вход, а вы-
шел,  аккуратно,  чтобы  не поранить лапы,
выбив  окно.  Он помнил, как в прошлый раз
сорок  минут  не  мог пошевельнуться из-за
съеденного меда.                          
                                          
     Он  сел  в "Мерседес" и направился по
своим делам. Проезжая мимо Дуба, Пух насу-
пился,  поднял все окна и сильно газанул -
Пчелы  считали его гнусным ломателем защит
от  несанкционированного копирования меда,
нарушителем
Copyright`
ов (означающих, как
всем  известно,  "Скопировано направо" или
"Скопировано  правильно") и всячески недо-
любливали.                                
                                          
     Винни подъехал к дому, на двери кото-
рого  было  написано
"Do Not Ent..."
, что,
как   объяснял   всем   Пятачок,  означало
английский  перевод его хитроумной фамилии
"Посторонним  В." (или, как помнится, Вил-
ьям Посторонним).                         
                                          
     Он  остановил  машину и нажал на сиг-
нал.  Тотчас  из  двери выскочил Пятачок с
двумя  воздушными шариками - синим и крас-
ным, и радостно запрыгал на одной ножке, в
смысле, на одном копытце.                 
                                          
     -  Винни,  Винни, - радостно завизжал
поросенок,  -  как я рад, что ты пришел! А
то  КОМПЬЮТЕР  (Пятачок всегда старательно
выговаривал  это слово) повис позавчера...
то  есть,  поза-позавчера,  и чего делать,
прямо не знаю... А игрушку ты написал?    
                                          
     - Какую игрушку? - спросил замученный
постоянным досаждательством поросенка Вин-
ни.                                       
                                          
     -  Ну,  ту,  где поросеночек собирает
такие хорошенькие желуди...               
                                          
     -  Какой  еще поросеночек? - удивился
Винни. - Я и не писал ничего такого...    
                                          
     - Жаль, - ничуть не огорчившись, ска-
зал  Пятачок.  -  Я  ее  уже  всем  обещал
РАСПРОСТРАНИТЬ (этим словом Пятачок всегда
заменял слова "слить", "сбросить" и другие
прочие)... и САВЕ, и Кенге, и Кролику... И
Кристоферу Робину. Да, он приезжал сегодня
на Иа-иа. Про тебя спрашивал.             
                                          
     - Чего спрашивал? - насторожился Пух.
-  Да  так  - фигню всякую... Как жи-
вешь,  как  жена,  дети... Ой, чего это я?
Спрашивал,  не РАСПРОСТРАНЯЛ ли ты мне иг-
рушку  какую-то...  И  вообще,  всякое та-
кое...                                    
                                          
     -  Ладно, Пятачок, щас я тебе диггера
поставлю - поиграй пока...                
                                          
     -  Диггера... - захныкал Пятачок. - Я
уж  в него играл на прошлой недели три дня
подряд...  Даже  со стула упал - во, шишку
набил...  Давай арканоида лучше. Или прин-
ца. Оф персия.
Глава Четвертая,
в которой Кролик планирует зловещий
террористический акт
Кенга  приехала  к Кролику на вызов о
гарантийном ремонте Зухеля.               
                                          
     -  Модем  не работает? - спросила она
ласково. - Ру, милый, посмотри...         
                                          
     Крошка  Ру  вынул из сумки отвертку и
неуверенно подошел к испорченному модему. 
                                          
     -  Из  розетки  выключи,  - заботливо
сказала  Кенга. Крошка Ру послушно оторвал
провод  от розетки - вилка сидела в ней на
редкость  крепко - и заявил, что так и бы-
ло.                                       
                                          
     - Да, милый, - сказала Кенга ласково.
- И от этой гадости, от этой инфекции тоже
отключи...                                
                                          
     Ру оторвал и шнур от ЕС`ки.          
                                          
     -  А  теперь  крышку сними, - сказала
Кенга.  - Отверткой, а не зубами! Зубы ис-
портишь!! Что, снял уже?                  
                                          
     Ру подтвердил, что крышка уже снята. 
                                          
     - Ну ладно, - сказала Кенга, доставая
из  сумки  отвертку, большую по масштабам,
но   такую  же  по  внешнему  виду,  какой
пользовался Ру.                           
                                          
     - Посмотрим, посмотрим... - задумчиво
сказала  Кенга, и из несчастного Зухеля во
все  стороны  полезли  провода  и какие-то
обугленности, похожие на обугленные кости.
                                          
     Кролик забился в истерике.           
                                          
     -  Вот  он  почему не работает! - ра-
достно  сказал Крошка Ру, ожесточенно вон-
зая отвертку в процессор.                 
                                          
     Кролик  упал в обморок. Когда он при-
шел в себя, Кенга и Ру занимались тем, что
пытались надеть крышку обратно на замучен-
ного Зухеля.                              
                                          
     -  Ну,  как? - спросил Кролик хриплым
голосом.                                  
                                          
     - Работает! - ласково сказала Кенга. 
                                          
     -  Про
MNP,
Кролик, ты больше никогда
не услышишь, - радостно заявил Ру. - Прав-
да, мам, а?                               
                                          
     - Правда, милый, - сказала Кенга. - А
зачем дяде Кролику
MNP?
У него и так - вон
какие уши!                                
                                          
     -  Когда я вырасту, у меня тоже будут
такие! - заявил Ру.                       
                                          
     - Ни за что! - возмутилась Кенга. - А
то ты будешь таким же полудурком, как дядя
Кролик, а кто тебя за это будет любить?
Крошка  Ру  вынужден был согласиться,
что  за  это  никто  любить  не  будет,  и
счастливая  семья  покинула  нору Кролика,
оставив  ее хозяина у развороченного Зухе-
ля,  рядом  с которым валялось неописуемое
количество деталей, в ходе ремонта оказав-
шихся лишними.                            
                                          
     Когда  Кролик пришел в себя после шо-
ка,  он обнаружил, что
MNP
в его обновлен-
ном модеме напрочь отсутствует. Кролик оз-
лобился  на  весь Лес и поклялся спланиро-
вать какой-нибудь террористический акт.   
                                          
     Поздней  ночью  недалеко  от  Пуховой
опушки,   где   зловеще   жужжала   Лесная
Подстанция, появилась темная дрожащая тень
с  длинными ушами и топором. Она, пробрав-
шись  между густым сплетением колючей про-
волоки,  которая  от  высокого  напряжения
мерно гудела, подобралась вплотную к зату-
маненным  светящимся  окнам  Винни  Пуха и
сбросила  с  головы старое и рваное черное
пальто.                                   
                                          
     Кролик  (а это был именно он) зловеще
заскрежетал  зубами и заглянул в окно. Там
Винни Пух, развалившись в плюшевом кресле,
лениво  смотрел, как выезжают картинки
BBS
"Plusheviy  Bear
(4 lines)",
и решал, чего
бы такого здорового слить.                
                                          
     Кролик  еще  раз  скрежетнул  зубами,
чтобы Винни Пух знал, с кем он имеет дело,
и осмотрелся. Прямо из особнячка Винни Пу-
ха  вел толстенный кабель службы Междулес-
ных  Телефонных  Линний. Кролик скрежетнул
зубами  последний  раз  и замахнулся топо-
ром...  Винни Пух собрался слить последний
список файлов с
"Плюшевого медведя",
нажал
кнопочку
"D
", но неожиданно на улице раз-
дался скрежет, заметались искры, на экране
замельтишил разноцветный мусор, прекратил-
ся разговор по телефону с Кенгой по поводу
поставки нового модема, завизжала охранная
сигнализация,  и Винни Пух успел заметить,
как  с  огромной  скоростью  через колючую
проволоку  перескочила  с  воплями  чья-то
опаленная фигура.                         
                                          
     -  @#$!  -  сказал Винни Пух, яростно
кидая  трубку  на  пол. Если бы разговор с
Кенгой не прекратился бы, она наверняка бы
оглохла и у нее завяли бы уши.            
                                          
     Винни снял со стены двустволку, кото-
рую  он  махнул  на модем
Lexand
у Пятачка
(который  тому был совсем не нужен), заря-
дил  оба ствола остатками съеденного вчера
торта и прочей дрянью и вышел на улицу.   
                                          
     Первый  залп  он  дал в воздух. К его
удивлению, никто не завопил "не стреляйте"
или  "сдаюсь". Винни выстрелил не глядя от
себя,  и  попал,  почему-то, в Иа-иа. Осел
дико заорал, вскинул все четыре копыта ра-
зом  и  быстро  убе... в смысле, улетел со
скоростью реактивного бомбардировщика.    
                                          
     -  Иа-иа  -  это  неспроста, - сказал
Винни Пух вслух и пошел домой.            
                                          
     Утром он сел в свой "Мерседес" и пое-
хал ругаться с Кенгой - за то, что не сра-
ботала  охранная сигнализация, и с САВОЙ -
за  то, что провода (нитки/веревочки) были
не очень прочными.                        
                                          
     Кенга отреагировала на заявление Пуха
весьма равнодушно.                        
                                          
     -  Вот милый Ру вернется с тенниса, -
сказала  она.  -  И все мгновенно починит.
Знаешь, Пух, мой Ру...                    
                                          
     Дальше  Пух  не  слушал.  В машине он
достал из пачки недокуренный бычок, раску-
рил  его и почувствовал величайшее наслад-
жение.  Он нажал на газ и направился к СА-
ВЕ.                                       
                                          
     - Привет, САВА, - сказал он с порога.
                                          
     САВА  сидела  за  письменным столом с
386-
м
Compaq`
ом  и напряженно думала, где
на  клавиатуре  клавиша  "Ы", хотя клавиша
"Ы" ей была совсем не нужна.              
                                          
     - Здравствуйте, господин Винни Пух, -
сказала САВА дипломатично.                
                                          
     -  Привет,  старая  вешалка, - сказал
Винни Пух. - Чтоб ты три раза в минуту за-
висала.  У  меня телефон ва-аще не работа-
ет...                                     
                                          
     -  Все  сорок шесть линий? - спросила
САВА.
-  Все сорок шесть, - подтвердил Пух,
садясь  в просторное кресло и подтягивая к
себе пепельницу.                          
                                          
     -  А за них уплачено? - вежливо поин-
тересовалась САВА.                        
                                          
     -  Уплачено,  уплачено,  - заверил ее
Винни Пух. Он никогда не платил САВЕ ниче-
го,  и все потому, что Лес-марки САВА счи-
тать  не умела, а Винни Пух в этом виноват
не  был.  - Телефон не потому не работает,
дура  ты  эдакая,  что там неуплачено. Там
провод перерубленный. Скотина какая-то то-
пориком поразвлеклась...                  
                                          
     - СКАТИНА, - старательно набрала САВА
на  клавиатуре.  - Ну хорошо, Винни Пух, я
пошлю Тигру, он там разберется...         
                                          
     - Чтоб через сорок минут все было го-
тово,  - сказал Винни Пух, - я сейчас про-
гуляюсь по своим знакомым, и если, когда я
вернусь,  хоть  одна линия будет заглохну-
тая, я тебе... я у тебя... я даже не знаю,
какого цыпленка табака я из тебя сделаю.
Глава Пятая,
в которой неожиданно появляется Слонопотам
 а Пятачок дает ценные советы Винни Пуху
Винни  Пух  сел в "Мерседес" и лениво
нажал на педаль. Машина рванула с места, и
Винни  чуть не утонул в сидении, тоже, ко-
нечно,  плюшевом.  Он  резко повернул руль
направо  и  решил  заехать  к своему другу
Кролику выяснить, не он ли, случайно, нау-
чился  на  старости лет пользоваться топо-
ром.  Он  подъехал к его норе и очень уди-
вился - старого "Запорожца" на своем месте
не было. На его месте стоял деревянный ко-
лышек,  к которому был привязан синий воз-
душный шарик.
"Этот  шарик  Кролика не поднимет", -
подумал  Винни  Пух. - "По-моему, так. Тут
что-то неспроста".                        
                                          
     Он пригляделся к шарику и заметил яр-
кий    отпечаток    копытца
"Made    by
Piatachock"
.                              
                                          
     "Не  иначе, махнул тачку на шарик", -
подумал  Винни Пух и подошел поближе к но-
ре.                                       
                                          
     - Кролик, давай
Chat`
аться, юзер при-
шел! - ласково сказал он в отверстие.     
                                          
     - Заходи, догогой Винни Пух, - сказал
Кролик изнутри.                           
                                          
     Винни  Пух встал на четвереньки и по-
полз в дыру, в душе ожидая удара сковород-
кой  по голове. Удара, к его удивлению, не
последовало.  Около  ЕС`ки  сидел Кролик с
перебинтованной головой.                  
                                          
     -  Вот,  видифь, диалился фсю нофь, -
сказал он Пуху. - Дафе голова  разболелафь
фся...                                    
                                          
     - Ага, - сказал Винни Пух и покосился
на буфет.                                 
                                          
     - Пиво ефть, - сказал Кролик.        
                                          
     - А... - начал было Винни Пух.       
                                          
     - И коньяк ефть, - заявил Кролик.    
                                          
     - А...                               
                                          
     - И колбафа, - сказал Кролик.        
                                          
     Винни крякнул и посмотрел на ЕС`ку.
- Все резвишься? - спросил он.       
                                          
     - Ага, - сказал Кролик, показав длин-
ные зубы.                                 
                                          
     Винни  Пух  оглядел  нору и заметил в
углу  скромно прикорнувший топорик больших
размеров.                                 
                                          
     -  Ну да, - сказал Пух. - А не знаешь
ли  ты, случайно, кто это мне ночью прово-
дочки топориком рубанул? Все?             
                                          
     - Проводофки? - радостно спросил Кро-
лик.                                      
                                          
     -  Их, родимых, - сказал Пух не менее
радостно.                                 
                                          
     - Фсе? - продолжал радоваться Кролик.
                                          
     - Все-все, ничего прямо не осталось.
- Ночью? - возликовал Кролик.        
                                          
     - Да, прямо самой-самой темной ночью,
пришли, су... гады, и - тюк! - ни хрена не
модемится  и не слышно тоже. Вот Тигра щас
наверное там хищничает...                 
                                          
     -  Да,  -  с опаской сказал Кролик. -
Тигра - мофет...                          
                                          
     - Что может? - переспросил Винни, как
будто не расслышав.                       
                                          
     -  Я говогю, мофет, это Слонопотам? -
спросил Кролик.                           
                                          
     Винни  Пух  помрачнел.  От встречи со
Слонопотамом у него (как, впрочем, и у Пя-
тачка)  остались самые неприятные воспоми-
нания.
- Может, и Слонопотам, - сказал Винни
Пух.  -  Только  какого  этого самого этот
Слонопотам  стал провода рубить - лучше бы
на крышу наступил... Мяса было бы - во!...
В  соседний  Лес  бы продали... Там знаешь
сколько  вольт?  В смысле было... Охранная
сигнализация  тоже  не  сработала  - Кенга
сказала, что, может быть, объект был слиш-
ком  хлипкий и дохлый. Кролик обиженно ик-
нул  - он-то себя хлипким/дохлым совсем не
считал.                                   
                                          
     -  Ну,  пошел я, - сказал Винни Пух и
покосился  на  скрежещущий в углу модем. -
Пашет Зухель? - спросил он с надеждой.    
                                          
     -   Ага,   -  сказал  Кролик,  мотнув
вверх-вниз длинными ушами.                
                                          
     Пятачок двое с половиной суток безвы-
лазно  играл в Принца. Наконец ему это на-
доело,  и он с великой осторожностью начал
нажимать на совершенно произвольные клави-
ши,  о которых Винни ему ничего не расска-
зывал. Как он вышел в
DOS,
Пятачок не пом-
нил.  Побродив рассеянно по клавиатуре, он
и не заметил, как оказался в
TeleMate.
..  
                                          
     Когда  модем  перестал  надсадно хри-
петь,  Пятачок  спрыгнул с высокого кресла
на  пол  и  потянулся. За двое с половиной
суток  сидения  в кресле задние лапы поро-
сенка  затекли,  и он чуть не грохнулся на
пол, ощущая в копытцах щекочущее покалыва-
ние, заставляющее его возбужденно похрюки-
вать.                                     
                                          
     Для  разминки  Пятачок взял воздушный
шарик  и сделал два круга вокруг стоящей в
углу с позапрошлого года новогодней елки -
первый раз с песней, второй раз - просто с
самодовольным похрюкиванием.              
                                          
     Ему  стало  очень  и очень скучно. Он
посидел  в  кресле,  полежал на кровати, и
наконец  решил  поехать к Винни - потребо-
вать,  чтобы медвежонок создал ему наконец
новую игрушку с непременным участием поро-
сенка.  Он забрался в обмененный у Кролика
"Запорожец",  просунул копытца в имеющиеся
в  днище  отверстия размером с само днище,
принялся старательно отталкиваться от поч-
вы,  одновременно жужжа в подражание рабо-
тающему  мотору  и  вертя руль. Сам руль с
рулевым управлением связан не был.        
                                          
     Винни  Пух  с  мрачным  видом сидел в
своем  плюшевом  кресле  и  создавал новый
гнусный вирус, который собирался подкинуть
Пчелам. Тигра вчера вместе с Винни надрал-
ся  горькой, и теперь с рычанием копался у
Винни в распаячной коробке, пытаясь соеди-
нить  провода - у Тигры зверски болела го-
лова.                                     
                                          
     -  Привет,  Пятачок!  -  сказал Винни
Пух, когда поросенок, радостно похрюкивая,
протиснулся в дверь вслед за воздушным ша-
риком.                                    
                                          
     - Здравствуй, Винни! - сказал Пятачок
тонким  голосом,  с  поразительной провор-
ностью взбираясь по подставке для принтера
на  стол - с пола он никогда не видел, что
творилось  на мониторе. - Чего ты делаешь?
Ой,  сколько буковков! И сколько цифирков!
И еще штучка такая малюсенькая бегает! Что
это, Винни?                               
                                          
     - Вирус такой будет противный, - ска-
зал  Винни, лениво долбя лапами по клавиа-
туре. - Отправлю Пчелам - вот смеху-то бу-
дет!  Ты  только  не  говори не кому, а то
знаешь как Тигра свиные котлеты любит?    
                                          
     "Надо будет дома копытца спиртом про-
тереть",  - подумал Пятачок, страшно бояв-
шийся всякой заразы.
-  Да я что - я ж ничего, - сказал он
вслух.  От упоминания свиных котлет у него
затряслись поджилки и стало холодно где-то
в области необъятного желудка.            
                                          
     -  Вот  как мне, интересно, файлы по-
лучше  заражать, - размышлял Винни. - Если
я  положу  в  начале программы
RET,
а стек
заставлю смотреть на адрес возврата...    
                                          
     - Кого заставишь смотреть? - испугал-
ся  Пятачок, которому померещилось чего-то
страшное.                                 
                                          
     - Стек, - сказал Винни Пух.          
                                          
     -  Ага,  - сказал Пятачок понимающе и
отодвинулся от монитора подальше.         
                                          
     - Вот... Заставлю его смотреть на ад-
рес  возврата, то Пчелы, наверное, подума-
ют,  что  это просто какая-то ошибочка - и
ничего  не заметят. А если я поставлю вна-
чале  переход на вирус, как вызов процеду-
ры,  то Пчелы, наверное, подумают, что это
маленькая подпрограммка - и тоже ничего не
заметят. По-моему так.                    
                                          
     - Ага! - поддакнул Пятачок.          
                                          
     -  Ну,  чего будем ставить? - спросил
Винни.                                    
                                          
     -  Я?  А...  Его...  Знаешь, Винни, -
сказал  Пятачок  решительно.  -  Если  там
кто-то  на кого-то будет смотреть - то это
очень  страшно.  Давай лучше ма-а-аленькую
парт...  порт...  прод-программочку  - все
равно Пчелы ничего не заметят.            
                                          
     - Устами поросенка глаголит Истина, -
сказал  Пух важно, решительно опуская лапы
на клавиатуру, и Пятачок заметно покраснел
и  стал выводить левым задним копытцем не-
определенные круги.
Глава Шестая,
в  которой  Иа-иа  лицезреет байтораздира-
тельное  зрелище,  а  Пятачок  оказывается
крутым хакером
Пчелы  были  в негодовании. Некая ин-
фекция,  которую  насточил,  по агентурным
данным,  Винни Пух и которую лучшие хакеры
Дуба никак не могли отловить, повадилась в
Самое Неподходящее Время звонить по модему
Пятачку, сбрасывать ему Самые Нужные Файлы
из базы данных об общем количестве меда от
Пчел  на  винчестер  и  стирать их у самих
Пчел.                                     
                                          
     Пятачок,  судя  по всему, в этом деле
замешан  не был. Сам же Винни Пух от пред-
ъявляемых  злобным  жужжанием  по телефону
обвинений  отказывался  и утверждал, что в
данный  момент занят написанием серьезней-
шей документации по поводу прохождения по-
лучившей  широкое  распространение игрушки
Indiana Jones and the Fate of Atlantis.
На  самом же деле Винни Пух занимался
разработкой  хитрой коммуникационной прог-
раммы,  в  которую собирался вставить сек-
ретный жучок для собственных нужд. Это за-
нятие  поглощало всё его свободное время и
всё  несвободное,  и  Пчёлы на время приу-
молкли.                                   
                                          
     Никто  не  подозревал в меланхоличном
Иа-иа лучшего хакера Леса, но тем не менее
это было так. Иа-иа занимался тем, что ло-
мал  все  без разбора. Ломал Нортон, чтобы
Link
включался  по нажатию одной клавиши.
Ломал  Турбо Ц так, чтобы он перестал быть
похожим  на Ц и стал похожим на Турбо Пас-
каль. Ломал даже
Command.Сом
, чтобы коман-
да
DOS
"dir"
выводила после списка файлов
XXXXXXXX colucheck(s) XXXXXXX bytes free.
Однажды  Винни Пух, будучи сильно за-
нят   разработкой  своей  коммуникационной
программы
SmartMiot
, в негодовании поднял
трубку  звонившего  телефона  и услышал на
другом конце ослиное ржание.              
                                          
     "Пчелы  резвятся",  - подумал Винни и
хотел  бросить  трубку  посильнее  на пол,
чтобы  жители  Дуба  наверняка оглохли, но
вдруг услышал знакомый, почти плачущий го-
лос  Иа-иа "байтораздирающее зрелище - вот
что  это такое... байтораздирающее зрелище
- вот как это называется!".               
                                          
     - Привет, Иа-иа! - сказал Винни Пух в
трубку.                                   
                                          
     -  Привет,  медвежонок  Пух, - сказал
Иа-иа, чуть не плача.                     
                                          
     - Чего кракаешь? - спросил Пух.      
                                          
     -  Да  так - всякие жалкие, ничтожные
программки, - сказал Иа-иа. - Щас вот сде-
лаю,  чтобы  в
Space Quest V]I[
пароль не
спрашивался - и сотру это байтораздирающее
зрелище.                                  
                                          
     -  Стой-стой!  - завопил Пух, яростно
колотя  трубкой  об стол. - Ты где взял-то
его?                                      
                                          
     - Кого?
AFD
? - философски спросил Иа-
-иа, приготовляясь зареветь.              
                                          
     -  Какого
AFD!
Где ты Спэйс восьмой
взял?!                                    
                                          
     - У Пятачка, конечно...
- Как "конечно"?! Он-то где его взял?
                                          
     - Он сказал, ты видел уже... И что ты
ему  обещал спрайты переправить, чтобы там
поросенок  фигурировал...  Пух  - если хо-
чешь,  я  тебе  скажу,  что спрайты там во
втором
RESOURCE.
А
RESOURCE
по
03Eh
поко-
дирован...  По
XORe
н,  в смысле... Вот... А
спрайты  там под смещением
047AEh.
.. В об-
щем,  в  самом  начале  спрайта лежат: его
размер, прозрачный цве...                 
                                          
     Но Винни уже не слушал ослика. Бросив
трубку  на пол, он набирал на другом теле-
фоне  номер  Пятачка.  У поросенка телефон
был занят. Винни схватил со стола ключи от
"Мерседеса"  и бросился на улицу. Он долго
не  мог попасть ключом в замочную скважину
автомобиля, а потом, перестраиваясь из ря-
да в ряд, чуть не подвинул самосвал, выво-
зящий  металлический  мусор с соседней по-
мойки  - водитель самосвала отделался лег-
ким инфарктом и намокшими штанами.        
                                          
     Винни  подъехал  к  дому  Пятачка, на
двери   которого  было  написано
"Do  Not
Ent...",
и сделал крутой разворот, забро-
сав  дверь Пятачка выскочившими из-под ко-
лес  сухими  листьями. К его глубойчайшему
удивлению, Пятачок встретить его не вышел.
                                          
     "Оборжался он там, что ли?" - подумал
Пух, испытывая легкое раздражение. Он пнул
дверь  задней  лапой и вошел внутрь. Пята-
чок,  дымя  крепкой  инолесной  сигарой  и
слегка  покашливая  от дыма, важно сидел в
кресле  и  лениво шарил по клавиатуре. Пух
посмотрел на экран, и его глаза полезли на
лоб: на экране был
Турбо
-Debugger.
-  Привет,  Пятачок!  -  сказал Винни
приветливо.                               
                                          
     -  Здравствуй,  Пух, - сказал Пятачок
очень  важно.  -  Щас,  погоди,  я парочку
BreakPoint`
ов  поставлю и поговорим о жиз-
ни,  -  и  он  кивнул  головой  на  бутыль
портвейна  на  журнальном  столике.  - Вот
тут...  - сказал он, подбегая селектором к
подозрительному  по  зависанию
CALL
`у.  -
...и вот тут, - и он пару раз ловко долба-
нул копытцами
Ctrl-F8.
- Что ж ты ломаешь? - удивился Пух.  
                                          
     -
Windows
четвертый, - сказал Пята-
чок, сбрасывая пепел на валяющуюся на полу
пепельницу-скульптуру  "Пятачок  разрывает
пасть  Тигры", подаренную самолюбивому по-
росенку на день рождения САВОЙ.           
                                          
     - Ну и как? - спросил Пух.           
                                          
     -  Как...  Хреново, братец... Он же в
Protected Mode
шпарит.
Debugger
как на не-
го   напарывается   -  все,  считай,  дави
Reset...
-  Где  ж  ты всего этого набрался? -
поинтересовался Пух.                      
                                          
     -  Да  так...  С Иа-иа всю ночь вчера
тусовались... Будешь портвешку?           
                                          
     Вернувшись  домой, Винни икнул и, по-
шатываясь,  подошел  к столу. Тут он заме-
тил,  что  трубка телефона, по которому он
говорил  с  Иа-иа, все еще лежит на полу и
оттуда  раздается  гнусавый плачущий голос
Иа-иа с частыми перерывами на глубокие ры-
дания:  "Вот  какое  это  байтораздирающее
зрелище!".                                
                                          
     Пух поднял трубку и сказал в нее:    
                                          
     -  Иа,  я  слушаю, слушаю... Алле, ты
звонил-то чего?
-  Так зрелище же байтораздирающее, -
сказал  Иа-иа,  утирая, очевидно, падающие
крупные слезы копытом.                    
                                          
     -  Ты  бы  пивбар лучше открыл... Или
BBS.
..  Я  и название тебе придумал... ши-
карное  такое...  - Винни Пух на мгновение
задумался. -
"Osel House BBS".
- Какое это байтораздирающее зрелище!
-  не  унимался Иа-иа, и из трубки чуть не
закапали слезы.                           
                                          
     -  Ну  ладно, - сказал Винни, вытирая
плечо  носовым платком. Плаксивость ослика
начинала  его  злить.  -  Я  к  тебе зайду
как-нибудь  на недельке. Может, какое-нить
словораздирающее зрелище принесу.
Глава Седьмая,
В которой все валят на
ни в чем не повинного Слонопотама
Винни  Пух  заСОNNЕСТился с
Crolick`s
Nightmare BBS,
и обнаружил, что ему пришло
приватное сообщение от Кристофера Робина. 
                                          
     "Что-то  ты давно стихов не писал", -
писал Кристофер Робин.                    
                                          
     Винни почесал лапкой в затылке и ска-
зал
FrontD`
е, что он хочет ответить.      
                                          
     "Кричалка", - набрал Винни и задумал-
ся.  Думал  он  долго - сорок три секунды.
Хитрый Кролик думал, что Винни ушел облег-
чить душу, и хотел закачать ему свой
List,
но  Винни  ударил  его  по  лапкам, набрав
"Но-но,  не балуй!". Наконец Винни надоело
думать,  он  нажал  на кнопочку "А", но не
отпустил,  а стал держать, изредка нажимая
кнопочку "О". Вот какое письмо получилось:
"Кричалка.
АААААААААААААААОАООООООООООААОАОООООООАООО
ОАОАААААААОААААААААААААОААОАООООООООАООООО
АААООООООААООАОААААААААААААААААААОАААААААА
АААОООООООАООООООАОАОААААОАААААААААААААААО
ООАААААААААОАО АОООООООААААА ОААААААААА!"
"Все,  -  подумал  Винни  Пух. - Плюс
схлопотал. Ну да ладно. Я этому мордерато-
ру Кролику всю морду плюсами заставлю, ес-
ли хоть один плюс увижу...".              
                                          
     Появилась  надпись,  что Кролик хочет
делать
Chat.
"#$%#  тебе",  - набрал Пух, и Кролик
испуганно отключился.                     
                                          
     Он  лениво пошарил у Кролика в файло-
вых  ариях и мессагах, не нашел ничего для
себя  интересного и сделал
Logoff,
оставив
Кролику  сообщение,  что за каждый плюс от
отрывает  у него по уху. При
Logoff
на эк-
ран  выползло сообщение, что Кролик открыл
новую
BBS
"Iron Ears".
Винни Пух удивился
и набрал указанный номер. Тут же произошло
соединение.                               
                                          
     "Здрасте,  все,  - гласила надпись на
заставке, изображавшей не то бронированные
уши,   не   то   вытянутый   по  вертикали
бюстгальтер.  - Это новая
BBS
Кролика, ра-
ботающая  на его же системе
Front Morkovka
Door  V1.0.
Версия отладочная, поэтому щас
Вы, наверное, повиснете".                 
                                          
     Винни Пух удивился еще больше и нажал
первую попавшуюся клавишу.                
                                          
     "Щас  я выведу список наших пользова-
телей, а Вы укажите, кто Вы есть, - сказа-
ла
BBS.
- Вы Кролик?"
Винни Пух нажал "N".                 
                                          
     "Кристофер Робин?" - спросила BBS.   
                                          
     "N", - нажал Пух.                    
                                          
     "Тигра?" - не унималась BBS.         
                                          
     "N!", - почти что завопил Пух.       
                                          
     "Пятачок?" - требовала BBS.          
                                          
     Пух  разозлился  и врезал левой лапой
по клавише "N".                           
                                          
     "Вас чего, в списке нету?", - спроси-
ла BBS. Винни облегченно нажал "Y".       
                                          
     "Тогда  выберите  первую букву Вашего
имени: А? "...                            
                                          
     Свое  имя  Винни  Пух  ввел только до
буквы "П". Затем ему все это надоело, и он
вошел  в
BBS
еще раз. Под именем Пятачка.
Пароль у Пятачка был везде одинаковый: ли-
бо
"ZHELUDD
", либо
"HRUHRU"
. На
"ZHELUDD"
Винни  Пуха  не хватило, а вот
"HRUHRU"
он
набрал  сравнительно быстро.
BBS
почти что
облегченно вздохнула и заявила:
"MAIN MENU"
.                         
                                          
     "Файлы сливать будем?"               
                                          
     "N", - ответил Винни.                
                                          
     "А  заливать?",  - с надеждой показа-
лось на экране.                           
                                          
     "N", - повторил Винни.
"Message
арию смотреть будем?"       
                                          
     "N".
"Статистику показать?"               
                                          
     "N".                                 
                                          
     "Что, выйти что-ли?"                 
                                          
     "Y", - набрал Винни с облегчением.   
                                          
     Сообщение  для СисОпа он оставлять не
стал.                                     
                                          
     "Надрать бы ему уши его металличес-  
кие", - подумал Винни Пух про Кролика. -  
"Издевательство какое".                   
                                          
     И  он  позвонил  Иа-иа. Телефон Иа-иа
отозвался  телефаксным  треском. Очевидно,
глупый  осел решил порадовать кого-то бай-
тораздирающим зрелищем. Винни Пух плюнул в
монитор  и  тут же вытер его правой лапой.
Он  позвонил самому себе с другого телефо-
на,  с
АОН`
ом, удостоверился, что номер не
опознается вовсе, и стал звонить за бугор,
в  соседний Лес. Ничего интересного там не
валялось. Для разминки модема Винни скачал
Turbo  Pascal 7.21 Beta Release,
и полез в
холодильник  за  льдом  -  от  чрезмерного
усердия модем раскалился добела.          
                                          
     Тем  временем Кристофер Робин не уни-
мался  - поиски утраченных денег ни к чему
не  привели.  После того, как он в частном
порядке  обежал весь лес, он стал подозре-
вать  всех, и Иа-иа - в самой большей сте-
пени.  У  Кристофера Робина стали происхо-
дить  подозрительные  вещи:  то неожиданно
принтер перевозбуждался и начинал печатать
платежное  поручение  Кристоферу Робину от
Кристофера  Робина,  причем подпись самого
Кристофера  Робина  была  сделана  так ка-
чественно, что, если бы он относил платеж-
ки  в  банк, а не засовывал в бумажкокуша-
тельную  машину,  там бы их непременно ис-
полняли.                                  
                                          
     Очевидно,  пакостил неизвестный науке
вирус,  но  Кристофер Робин сам ничего ле-
чить  не умел, а антивирусными программами
воспользоваться не хотел, так как не верил
ни  в них, ни в вирусы. Инфекция между тем
плодилась  и  размножалась  - то вдруг при
загрузке на экране появлялась непристойная
анимационная  картинка  -  Кристофер Робин
верхом на Кенге или на САВЕ в соответству-
ющем  виде, либо при наборе цифр везде где
угодно нужные цифры не набирались, а вмес-
то  них  подставлялось число Пи в квадрате
или кубе. Кристоферу  Робину это все серь-
ёзно  надоело,  и он  позвонил Винни Пуху.
Тридцать один телефон у медвежонка был за-
нят,  а  тридцать второй долго не отвечал,
пока  наконец  в трубке не раздался пьяный
голос Пуха: "Але...".                     
                                          
     -  Привет,  Винни! - сказал Кристофер
Робин радостно. - Ну как, слил?           
                                          
     - Слил, - сказал Винни Пух отрешенно.
- Щас пойду, еще солью... Ой...           
                                          
     -  Да  нет,  Винни,  я  говорю,
Space
Quest VIII
слил?                          
                                          
     - У Пятака возьми, - сказал Винни.   
                                          
     - У какого Пятака? - не понял Кристо-
фер Робин.                                
                                          
     -  У кабана у этого... Который дебаг-
гер тра... в смысле, мучает.              
                                          
     -  Скажи  мне,  Винни,  - робко начал
Кристофер Робин. - Только по-честному!    
                                          
     - Да я! Да мне! Да у меня! - послыша-
лось на другом конце провода.
-  Понял,  понял, Винни, я чего гово-
рю-то... Скажи мне по-честному, Пух, ты не
знаешь  -  совсем-совсем случайно! - кто у
меня снял сорок миллионов?                
                                          
     На  другом конце послышалось сипение:
Винни,  в  плюшевой голове которого гневно
ворочались  опилки,  ответственные  за со-
весть, почувствовал себя не очень ловко.  
                                          
     -  Кто  ж его знает... - сказал Винни
наконец.                                  
                                          
     - А как ты думаешь, кого я подозре-  
ваю?                                      
                                          
     -  Кого? - с подозрением спросил Вин-
ни, начиная трезветь.                     
                                          
     - А вот догадайся.                   
                                          
     - Слонопотама, может? - спросил Винни
с надеждой.                               
                                          
     Кристофер Робин заколебался. Слонопо-
там был не более чем плод его воображения,
но  тем не менее с данным плодом Кристофер
Робин встречаться не хотел и встреч не ис-
кал.                                      
                                          
     -  Слонопотама?  -  спросил Кристофер
Робин  с сомнением. Ему представилось, как
огромный зверь набирает пароль на огромной
клавиатуре, как перекачиваются его отмытые
сорок  миллионов и как Слонопотам разража-
ется жутким хохотом, и у Кристофера Робина
мороз пошел по коже.                      
                                          
     -  А  может,  и Слонопотама, - сказал
он.                                       
                                          
     -  Может,  может, все может! - сказал
обрадованный  Винни  Пух.  - Три дня назад
знаешь  как  он мне все провода рубанул...
бивнем...                                 
                                          
     - Да, - сказал Кристофер Робин. - Ес-
ли это Слонопотам - пропали бабки...      
                                          
     - Чья бабка? - удивился Винни.       
                                          
     -  Да так, выражение такое... Ну лад-
но...  Ты  звони,  как сольешь
Space Quest
VIII
... Или он, говоришь, у Пятачка?      
                                          
     -  Ну да, - сказал Винни. - Ну ладно,
давай,
Hang-Up
быстрее,  не  занимай ли-
нию... - И он, радостно потирая лапки, по-
весил трубку.
Глава Восьмая,
В которой появляется сам Слонопотам
Винни спокойно подошел к своему моде-
му  и потрогал его лапой. Модем был горяч,
как  Винни  Пух  после прошлогодней погони
Пчел.  Винни пошел на кухню, намочил водой
полотенце и положил его на модем.         
                                          
     -  Остывай, остывай быстрее! - просил
он  вслух.  -
Borland С++ 7.82
сливать на-
до...                                     
                                          
     Несмотря  на  уговоры,  модем быстрее
остывать не стал. Винни Пух опять пошел на
кухню и налил ведро воды...               
                                          
     Утром Тигра, идя к себе на Лесную Те-
лефонную Станцию, заметил около Трех Сосен
очень  и  очень  странные следы - они были
похоже  не  то  на то, что у Винни Пуха на
этом  месте  лопнули  рессоры и оставшуюся
часть  пути его "Мерседес" попросту прыгал
на пузе (как Кенга), не то на то, что Кро-
лик тащил здесь здоровый мешок капусты. Но
капусту  давно  собрали,  и потом, Кролика
невозможно было оторвать от его
BBS,
а тем
более,  отправить  на сельскохозяйственные
работы.  Тигра  с  урчанием оглядел следы,
пожал полосатыми плечами и, виляя хвостом,
отправился дальше.                        
                                          
     Около самой Лесной Телефонной Станции
он обнаружил еще более странную картину: в
зарослях кустарника, которые САВА называла
английским газоном, была протоптана огром-
нейшая  просека,  причем были повалены не-
тонкие  такие  деревья. Тигра огляделся по
сторонам, потеребил топорщащиеся усы и по-
дошел  к  двери. На двери висела некая за-
писка от САВЫ. Тигра читать не умел, и по-
этому не стал вчитываться, чтобы не напря-
гать  мозги и не распространять, как в бы-
лые  времена, слухи про Пятнистого Щасвир-
нуса.  Он вошел внутрь, напился из чайника
воды и позвонил Кристоферу Робину.        
                                          
     -  Привет,  привет,  Тигра, - сказали
голосом Кристофера Робина в трубке.
-  Я чего, - Тигра, как всегда, сразу
же приступил к делу. - Тут записка от САВЫ
- приезжай, прочитать надо.               
                                          
     - Сам-то не можешь? - ехидно спросили
в трубке.                                 
                                          
     - Еще я умел бы, - гордо ответил Тиг-
ра  и откусил шланг телефона. Обуянный лю-
бопытством  Кристофер  Робин приехал через
десять минут.                             
                                          
     -  Что за записка? - спросил он с по-
рога: дверь была открыта внутрь, и записку
с  улицы  не было видно, иначе Тигра узнал
бы её текст самым последним в Лесу.       
                                          
     -  Да фот она, - сказал Тигра с наби-
тым  ртом,  прожевывая впопыхах полотенце:
вопрос,  что  же  все-таки едят Тигры, еще
закрыт не был.
- И всего-то? - разочарованно спросил
Кристофер Робин, прочитав записку.        
                                          
     - А что там? - вежливо поинтересовал-
ся Тигра.                                 
                                          
     - А тут написано "Читайте на обороте.
САВА".  А!  Читайте  на  обороте! Как же я
сразу не догадался.                       
                                          
     Записку  сорвали  и  на  обороте было
прочитано:                                
                                          
     "В глубоких связи с непродолжительным
нахожденией  неезвесного науке и мне лично
зверя  крупных размера в Лесу считаю сваим
долгом  эмиргрировать  в соседний Лес, как
перидавой части Лесной Интили... (долгие и
продолжительные  похвалы  в  адрес  САВЫ и
культурные  интеллигентные  ругательства в
адрес вышеупомянутого зверя).
С уважиние, САВА."
                                          
     - САВА! Зверь! Соседний Лес! - выкри-
кивал  Тигра,  как  ненормальный  и бешено
вращал хвостом.                           
                                          
     -  Тигра,  про  ка-а-а-акого  это она
з-з-зверя?  - испугался Кристофер Робин. С
глухим  урчанием,  которое,  как казалось,
издавал  весь  Лес,  на  Лесную Телефонную
Станцию опустилась зловещая тень...       
                                          
     Винни  Пух только что начал скачивать
библиотеки  от
Borland С++ 7.82,
как вдруг
связь  оборвалась,  а  модем заявил, что в
карьер он больше не хочет.                
                                          
     -  Что  они там, офонарели, что-ли? -
удивился  Винни  Пух  и  поднял  трубку. В
трубке  стояла  гробовая тишина. Винни Пух
обиделся,  подергал  провод, но телефон не
заговорил. Молчали также все остальные со-
рок  шесть  линий.  Пух обиделся еще раз и
поехал  к Кенге. Кенга и Крошка Ру занима-
лись  тем,  что играли в очень интересную,
по  их  мнению,  игру:  соревновались, кто
больше  отметит файлов в Нортоне за секун-
ду.  Кенга  подыгрывала  Крошке Ру с мате-
ринской  любовью,  он  же с животной нена-
вистью  обыгрывал  мамашу и злорадно лико-
вал,  когда  Кенга  вместо
нажимала
<Еnter>.
О существовании клавиши
<+>
семья
кенгуру  догадывалась,  но  значения этому
существованию не предавала.               
                                          
     В дверь позвонили. Кенга вытерла руки
о  передник  и  пошла открывать. На пороге
стоял  озабоченный  Винни  Пух почему-то с
разъемом
DB25
типа
Female
в руках.        
                                          
     -  Кенга, у тебя сгущенка есть? - за-
говорщически спросил он.
- Есть конечно, милый Пух, а что слу-
чилось?                                   
                                          
     -  Ничего, - сказал Винни. - Просто я
шел  мимо  и  подумал: а нет ли случайно у
Кенги ящиков тридцать восемь сгущенки?    
                                          
     -  Тридцать восемь? - Кенга задумчиво
достала из сумки разбухшую амбарную книгу.
- Да есть, пожалуй, - сказала она, поколе-
бавшись. - А зачем тебе?                  
                                          
     -  Да просто так, - сказал Винни Пух.
- Слушай, Кенга, у тебя телефон работает? 
                                          
     -  Телефон?  - Кенга удивилась. - Ко-
нечно  работает...  Ру,  милый, Винни Пуху
позвонить надо!                           
                                          
     - Мне не надо! - засопротивлялся Вин-
ни Пух. - Я просто так.
-  Ру,  милый, Винни не надо звонить!
Просто телефон проверь!                   
                                          
     -  А не пашет, сука, - сказал появив-
шийся  в  дверях Крошка Ру. - Глухо, как в
заднице.                                  
                                          
     -  Ру, дорогой, - сказала Кенга стро-
го.  - Помнишь, что я тебе говорила насчет
нехороших  слов  и  гримас? Если ты будешь
так  ругаться, то когда вырастешь, станешь
похожим  на Пятачка или на Кролика. Хочешь
быть таким дистрофиком? Хочешь, Ру, милый?
                                          
     -  Да пошла ты, - сказал Ру вполголо-
са, скрываясь внутри дома.                
                                          
     - Он у меня такой послушный, - с вос-
хищением  сказала  Кенга. Из дома потянуло
едким  запахом дыма какой-то дрянной трав-
ки: или гашиша или марихуаны.
"Кошмар", - подумал Винни Пух и попя-
тился. - "По-моему, так".                 
                                          
     -  Ну,  я, может, поеду? - спросил он
вслух почему-то очень жалобно.            
                                          
     -  Поезжай, Винни, - разрешила Кенга.
Дверь захлопнулась.                       
                                          
     "Странно",  - подумал Винни Пух. - "У
Кенги тоже не работает телефон. Тут что-то
не так. Это не спроста".                  
                                          
     Он сел в "Мерседес" и поехал в сторо-
ну  Лесной Телефонной Станции. В это время
в совершенно другом конце Леса Пятачок шел
на прогулку. В левом его копытце был розо-
вый воздушный шарик, почти прозрачный, на-
дутый в позапрошлом месяце самим Винни Пу-
хом;  в  правом - здоровенный желудь (гни-
лой, правда, немного), который Пятачок хо-
тел  подарить  ослику  Иа-иа за подкинутую
идею  по поводу ломания защиты в последней
версии
"Желудей  без  Проблем",
созданной
новым  подразделением  компании
"Свинский
Дизайн"
из  Леса  Поросюполь.  Пятачок по
программе  свинской  взаимопомощи  получил
демонстрационную  версию,  которая  желуди
только  рисовала,  а  не  учитывала, и ему
страшно хотелось ее поломать.             
                                          
     Иа-иа,  как  всегда, нашел правильное
решение, подсказав Пятачку, что в качестве
пароля  программе следует подсунуть число,
соответствующее  количеству  копытец поро-
сенка,  возведенному  в степень количества
отверстий  на его рыльце, то есть 4 в сте-
пени 2, или 16.                           
                                          
     Пятачок  подсунул программе указанное
значение, и она заработала, после чего Иа-
-иа  объявил,  что  у него день рождения и
ему  нужно делать подарки. Такие сообщения
поступали  от Иа-иа каждый месяц, и жители
Леса  понемногу к ним привыкли и перестали
обращать внимание на это обстоя...        
                                          
     Впрочем, я отвлекся. В общем, Пятачок
спокойно топал себе по лесу, как вдруг не-
ожиданно  и  внезапно он заметил слева Ог-
ромную  Яму,  которой  там быть не полага-
лось.  Пятачок  сначала сильно испугался -
до  того  сильно, что его шарик выскочил у
него  из дрожащего копытца и улетел в глу-
бокое синее небо.                         
                                          
     "А  чего  это  я?  Тут бояться нечего
(разве только волков - прости господи!), -
подумал  Пятачок.  -  Я только посмотрю. Я
ничего трогать не бу..."                  
                                          
     Вдруг  огромная  темная  тень покрыла
поросенка  сверху,  как будто вмиг настала
ночь, когда поросятам совсем не рекоменду-
ется  шляться где попало и лучше всего си-
деть дома и смотреть по телевизору переда-
чу
"Спокойной ночи, хрюшки"
.              
                                          
     - Какой самый лучший язык на свете? -
спросили  у  него  откуда-то сверху жутким
громовым басом.                           
                                          
     -  НЕ  СВИНОЙ! Го-го-го-го-говяжий, -
заявил поросенок, от страха у которого на-
мокла  вся одежда, особенно пониже пухлого
живота.                                   
                                          
     -  Глупая свинья, - сказали сверху. -
Я  спрашиваю, какой лучший язык программи-
рования?                                  
                                          
     -  Ас-ас-ас-ас-ас-ассемблер, - сказал
Пятачок,  дрожа  так, что прогнившие внут-
ренности  желудя  трепыхались  и  издавали
зловоние.                                 
                                          
     -  Это понятно, - сказал страшный го-
лос.  - Я про структурные спрашиваю... НУ?
Говори быстро, а то съем...               
                                          
     -  Па-па-па-па-па..., - от страха по-
росенок  не  мог  выговорить  не слова. Он
вспомнил  (из объяснения Пуха), что лучший
язык на свете - конечно же, Паскаль.      
                                          
     - Понятно, - подытожили сверху. - Ум-
ный поросенок. Проваливай. Ух, я вас всех!
Глава Девятая,
В которой Слонопотаму грозит
Ужасная Опасность
Пятачок  не помнил себя, как он бежал
по Лесу. Он осмелился остановиться и обер-
нуться  только пробежав примерно километра
два.  Вдалеке,  в предвечерней дымке, мед-
ленно и величаво удалялась гладкая слонов-
ья  спина, доходящая до верхушек Очень Вы-
соких Деревьев.
"Слонопотам!", - мелькнуло в вспотев-
шей  голове  Пятачка. - "Но почему в наших
Лесах? Они у нас не водятся".             
                                          
     -  Эй,  свинья,  - неожиданно позвали
Пятачка откуда-то сбоку.                  
                                          
     Пятачок обернулся и увидел санитарную
машину  с  криво намалеванным ветеринарным
крестом.  Он  послушно подошел к ней, хотя
от страха задние копытца его не слушались.
                                          
     -  Слонопотама  не  видал? - спросили
Пятачка.                                  
                                          
     -  Не  видал, - соврал зачем-то Пята-
чок.  - А зачем он вам? - спросил он, наб-
равшись наглости.                         
                                          
     -  Там-то он на хрен не нужен, - ска-
зали  из  машины.  - Этот скот из зоопарка
смылся  зачем-то.  Кормили  плохо, что ли?
Вторую неделю вот ловим.                  
                                          
     Пятачок насторожился.                
                                          
     -  Вот  в соседнем Лесу, - продолжили
из машины. - Этот гад свинарник растоптал.
А  говорят, - последние слова были сказаны
особенно  зловеще, как показалось испуган-
ному поросенку: - Говорят, что и всех сви-
ней пожрал.                               
                                          
     -  А-а-а-а...  А  они  сейчас  как? -
спросил   Пятачок,  чувствуя  сердцебиение
где-то в пятках.                          
                                          
     - Что "как"?                         
                                          
     -  Я говорю, они сейчас особенно сви-
репы?                                     
                                          
     - Особенно, - подтвердили специалисты
бесстрастно.  -  Особенно в это время года
Слонопотамы ужасно свирепы. Некоторые даже
с  ума сходят. От свирепости. Вот как этот
-  тоже ведь ненормальный какой-то. Бродит
по лесу, и всех пугает, что съест, если не
будут  в  Турбо-Паскале нажимать. Все Леса
истоптал. Ну ладно, свинья, нам Слонопота-
ма ловить пора...                         
                                          
     -  В сетку ловить будете? - поинтере-
совался Пятачок.                          
                                          
     -   Зачем   же   в   сетку...  Ракету
"Лес-Лес" под хвост - и каюк... Охота, ду-
маешь, нам его в зоопарк обратно переть...
                                          
     Уезжая,  машина  подняла  кучу пыли и
прошлогодних  сухих листьев. Откашлявшись,
поросенок  посмотрел вслед удаляющейся ма-
шине и сказал со слезой в голосе:         
                                          
     - Какое зверство!
Ему  почему-то стало очень жалко Сло-
нопотама.                                 
                                          
     Винни  Пух  сидел  в  мягком плюшевом
кресле  в  обнимку  с  банкой меда. На его
морде были явные следы указанного продукта
и сладострастия.                          
                                          
     -  Здравствуй,  Пух, - сказал Пятачок
грустно.                                  
                                          
     -  Привет,  Пятачок,  -  сказал Винни
Пух, ничуть не огорчаясь и не отрываясь от
банки меда.                               
                                          
     - Слонопотама ловят, - сказал поросе-
нок, готовясь заплакать.                  
                                          
     - Оч-чень хорошо, - сказал Винни Пух,
запуская  лапу в банку. - Мед, значит, це-
лее будет...
-  Винни! - сказал Пятачок истерично.
- Его же ракетой! Под хвост! И этот... как
его?.. И каюк!                            
                                          
     -  И  это тоже хорошо, - сказал Винни
удовлетворенно. - Значит, Пчелы больше ме-
да наделают... Пре... ик!.. прекрасно...  
                                          
     - Неужели тебе его совсем не жалко? -
спросил Пятачок.                          
                                          
     -  Ни капельки, - цинично сказал Пух.
Мед  кончился, и Пух, неудовлетворенно ик-
нув еще раз, вытер лапы о спинку плюшевого
кресла.                                   
                                          
     - Да, кстати, Пятачок, - сказал вдруг
Винни.  - Совсем забыл спросить... Телефон
у тебя работает?                          
                                          
     -  Ах,  оставьте меня! - сказал Пята-
чок, и выбежал вон из дома с жуткими рыда-
ниями.                                    
                                          
     -  Припадочный поросенок-то, - сказал
Винни  и  поднял трубку телефона. В трубке
была тишина, как и прежде.                
                                          
     Пятачок  шел домой, не разбирая доро-
ги.  Ему  было  страшно жалко Слонопотама,
несмотря  на то, что встретиться с ним еще
раз  Пятачок не имел ни малейшего желания.
Поросенка поражала холодность Пуха в отно-
шении  зверя, которого будут каюкать раке-
той под хвост.                            
                                          
     Пятачок  Пятачка  (экий  каламбурчик,
а?)  уже намок и с него часто падали круп-
ные   капли;   поросенок  жалобно  издавал
грустные похрюкивания.                    
                                          
     Внезапно  Пятачок  понял, что глубоко
отклонился  от намеченного курса. Он заме-
тил  метрах  в двухстах палочки и прутики,
из которых, помнится, был создан дом Иа-иа
и  решил навестить ослика и рассказать ему
о своих переживаниях.                     
                                          
     -  Привет,  Иа-иа!  -  сказал Пятачок
грустно,   заметив   ослика  невдалеке  от
большого куста колючек.                   
                                          
     - Привет, поросенок Пятачок, - сказал
Иа-иа меланхоличным голосом.              
                                          
     - Иа, Слонопотама ловят!             
                                          
     -  Слонопотама?  - равнодушно спросил
Иа-иа.                                    
                                          
     - Ну да! И ракетой под хвост!        
                                          
     - Под хвост? - ослику вспомнилось не-
давнее  приключение  с  хвостом, который у
него оторвали вместе, грубо говоря, с кус-
ком задницы агрессивно настроенные Панки. 
                                          
     -  А может, - сказал он после двадца-
тиминутного  раздумья, - а может, в этом и
есть сермяжная правда?                    
                                          
     Поросенок разразился жуткими рыдания-
ми,  от  которых  у  Иа-иа почему-то стало
спокойней на душе.                        
                                          
     -  Какие все, хрю-хрю, злые и нехоро-
шие...  хрю-хрю... в нашем Лесу, - подумал
Пятачок вслух, вытирая слезы.             
                                          
     -  Ну  как, ушел? - спросил Кристофер
Робин,  осторожно высовываясь из мусорного
ящика. Ему никто не ответил. Кристофер Ро-
бин  с  опаской вылез из своего убежища, и
увидел  большие  глаза  Тигры  внутри сти-
ральной  машины  (с  прозрачной  крышкой),
купленной  САВОЙ  Тигре  на день рождения.
Кристофер  Робин  открыл  машину, и Тигра,
чихая, с рычаниями выбрался наружу и начал
отряхиваться от стирального порошка.      
                                          
     -  Ну  и  зверюга! - сказал Кристофер
Робин.                                    
                                          
     -  Кто это б-был? - заикаясь, спросил
Тигра.   Хвост  его  дрожал  мелкой-мелкой
дрожью.                                   
                                          
     -  Слонопотам, кто же еще? - объяснил
Кристофер  Робин,  отдирая прилипшую к ру-
башке бледно-розовую жвачку.              
                                          
     -  Чего  он  нас доп-п-прашивал-то? -
спросил Тигра.                            
                                          
     -  Кто  его  знает... Про лучший язык
спрашивал.                                
                                          
     -  А ч-ч-чего ты ему сказал, что луч-
ший яз-з-зык - Си? - с подозрением спросил
Тигра. - Я вот все слышал...              
                                          
     - А какой-же еще?                    
                                          
     -  Я  вот  тебе!  - и Тигра занес над
Кристофером  Робином  когтистую  лапу.  Но
цапнуть  по  лицу  любимого друга Тигра не
решился.                                  
                                          
     Тигра  нисколько не разбирался в язы-
ках  программирования,  но помнил довольно
отчетливо  доставленные Винни Пуху роскош-
ные финские контрабандные обои, изображав-
шие  цветочки с какой-то финской надписью,
о  которой Винни всем сообщал, что там на-
писано "Турбо-Паскаль - вещь".            
                                          
     -  Давай  в  психушку позвоним, что- 
ли... - предложил Тигра после десятиминут-
ного раздумья. - Слонопотам-то, вроде, бе-
шеный...
- Да чего уж там - давай позвоним... 
                                          
     Кристофер  Робин снял трубку телефона
и собрался набрать номер.                 
                                          
     -  А,  черт,  телефон  не работает, -
сказал он, положив трубку.                
                                          
     - Как не работает? - Тигра бросился к
распаячному  шкафу.  - Ах ты гад, - сказал
он  через минуту, появившись снаружи. - Не
работает ни хрена... Везде не фаза, а зем-
ля...                                     
                                          
     - А как ты фазу проверял? - поинтере-
совался Кристофер Робин.                  
                                          
     - Как, как... Зубами, как же еще-то?
Эпилог
Маленький  отважный  поросенок ждал в
Очень Хитрой Засаде около двух часов, пока
на  горизонте появилось облако пыли и раз-
дался рокот мотора.                       
                                          
     "Вот я вам щас...", - подумал Пятачок
и нажал на кнопку подготовки к запуску ра-
кеты. Он навел ракету на облако пыли и на-
жал на спуск.                             
                                          
     "Будете  знать,  -  подумал он, - как
Слонопотамов обижать, живодеры...".       
                                          
     Когда  пылевое  облако  приблизилось,
Пятачок с ужасом разглядел, что Слонопотам
зигзагами гонит по дороге санитарную маши-
ну,  подталкивая  ее  хоботом. Пятачок по-
чувствовал, как у него зашевелилась щетина
на голове, но кнопки разворота у ракеты не
было...  Последнее, что заметил испуганный
поросенок  -  пролетающие над ним огромные
бивни.
Пятачок,  рыдая, стоял на холме около
бронетранспортера,  рядом с огромной дымя-
щейся ямой. Около ямы расло обугленное де-
рево, на котором висели крупные клочья об-
шивки санитарной машины. На бронетранспор-
тере было криво написано
"I LOVE BORLAND &
ZHELUDDI
".                                
                                          
     Лес спал.                            
                                          
     Винни  Пух скачивал из соседнего леса
новую  коммуникационную программу с офиги-
тельнейшим протоколом обмена; Тигра во сне
рычал  и дергал лапой: ему снилось, как он
играет в
OutRun,
а за ним гонится Слонопо-
там; Кристоферу Робину снилось, как Слопо-
там  гонится за ним и обсыпает сверху пач-
ками банкнот.                             
                                          
     А  сам  Слонопотам только что призем-
лился  в соседнем Лесу, и ему снилось, как
все  жители всех-всех Лесов стали хорошими
(и стали писать только на Паскале).       
                                          
     Только  что  рассеялись  тучи,  и над
ночным  Лесом показалась круглая луна, по-
хожая  на дырку в пятидюймовом диске, если
смотреть её на свет лампы...