Spectrophoby 06 - Система - руководство пользователя Рт РLAYER v1.10
╔══════════════════════════════╗
║
Рт PLAYER v1.10
║
╚══════════════════════════════╝
(C)
Шарманов Алексей
(ALEX NORMAN),
───────────────────────────────────
Волжский, 1996.
Я  рад  представить  вам новую
версию  своей  программы. Правда
существенных  изменений не прои-
зошло,  a исправил я только один
недостаток,  о котором вы можете
прочитать в бегущей строке самой
программы. Всякие индикаторы ка-
налов и другие навороты я делать
не стал (a хотел) по очень прос-
той  причине,  нехватка памяти в
48-м режиме, a 128-й режим я до-
бавлять не стал, пока.
A теперь я скажу немного о по-
лeзности  данной  программы. так
вот  в  данный момент у меня для
PRO tRACKER'a есть около 230 ме-
лодий  и  моя коллекция постояно
увеличивается,  следовательно  я
должен  завести  как  минимум  2
диска,  у  меня  же  все это хо-
зяйство  занимает  924  сектора,
следовательно я могу записать на
диск  около  четырехсот  мелодий
(где  вот только столько мелодий
найти).  Естественно, что-бы был
такой  выигрыш  в дисковом прос-
tpahctbe,  необходимо  созданные
блоки   упаковать  каким  нибуть
компрессором,  так  что-бы адрес
загрузки  упакованого  файла был
32000.  Хороший  процент  сжатия
показывает   упаковщик  MS-РАСК,
обычно   он   составляет   около
50-60%. Какие либо еще kommehta-
рии по моему здесь излишни.