Sorrow News 03 - Marazm - Данный комикс предназначен для детей от 3 до 8 лет.
- Marazm -                
------------------------------------------
    This product by Werewolves (c) 1998
Данный комикс предназначен для детей от 3
до 8 лет. Изначально, сказка была написана
на моем превосходном английском. Но по мн-
огочисленным просьбам, я перевел ее на наш
все понятный русский язык.Читайте и будьте
счастливы !!!
"No my Pinguins!"            
             (Мы не пингвины!)
This story  to be  is long, my friend'ik.
Thus long ago now who  memory this  story,
to reject hoof. This business to be on the
long  way and  cold Norvay. There  is very
cold, my friend'ik, and thus, what to live
there  - eggs to freeze to groin. Here and
to be all or evil, or end's. Good place...
Давно это было, дружок. Так давно, что те
кто помнил эту историю, уже давно откинули
копыта. Дело было в далекой и холодной Но-
рвегии. Там очень холодно, дружок, да так,
что у тех, кто там жил - яйца примерзали к
промежности. Вот и были  там все  от этого
либо злые, либо конченые. Хорошее место...
Однажды, бежал  по Холодному, Норвежскому
лесу - Счастливый Лось (Snap Elk)...
Snap Elk: Trala-la-la-la-la-la!!! / Трала-
ла-ла-ла-ла!!! - весело напевал счастливый
лось.
В той-же, Холодной Норвегии, в кустах си-
дел и отмораживал свои яйца Пингвин-Сатан-
ист (Satan Pinguin)...
Satan Pinguin: "Fuck! I'm Hate Snap Elk's,
i kill him!" / Елки зеленые! (пер. прим.),
как я ненавижу этого счастливого мудозвона
(пер. прим.), сейчас я его замочу! - решил
пингвин-сатанист.
Счастливый лось подбежал к кустам и радос-
тно ржа произнес:
Snap Elk: Heyaaooo!!! Wooow! What interes-
ting small Pinguin's!!! / Йохо-хо-хо-хо!!!
Какой интересный маленький пингвинчик!!!
Пингвин-сатанист поправил цепь с гантелей
на шее, протер  все  татуировки, свастики,
кресты и ласты на ногах. Достал из промеж-
ности боевой топор и целясь в морду счаст-
ливому лосю, прохрипел:
Satan Pinguin: "Hey You, Snap Fucker!!! In
your time - two sekonds, so  that  running
from me !!!" / Эй ты, Счастливый Долбозвон
(пер. прим.)!!! В твоем распоряжении - две
секунды, что бы сделать ноги от меня.     
                                          
Blunt Elk (Тупой Лось): Goo ?! / Гы ?!
Пингвин-сатанист в уме сказал "Two" (два)
и размахнувшись, всадил топор в рога Счас-
тливого лося.
Snap Elk: What a you duing, pinguins ? I'm
Snap Elk, and nowhere not runnig. I'm very
cool Elk ! / Что ты делаешь, маленький де-
бил (пер. прим.) ? Я счастливый лось и ни-
куда не побегу, потому что я клевый Лось !
Пингвин-сатанист, не вынимая из рогов то-
пор, достал из промежности капкан и защел-
кнул его на свистке счастливого лося.
Snap Elk: "Ubu-ubu-ubu...muuuuu" (Убу-убу-
убу, ммммму!) - застонал Счастливый лось. 
                                          
Satan Pinguin: You shiting Elk, your life,
narrower nothing not help - you corpse ! /
Ты, дерьмовый лось, твоей сраной жизни уже
ничего не поможет - ты труп !
После чего пингвин-сатанист вмазал вторым
топором (достав предварительно его из сво-
ей промежности) по яйцам Счастливого лося.
Snap Elk: "MAMA!" (Мама!)                 
                                          
Satan Pinguin: "Ha-ha-ha! It's only begin!
I'm to carve  your eggs. And  your shiting
horne, i'm push in your anal ! / Ха-ха-ха!
Это только начало!!! Я отрежу тебе яйца. А
потом  твои сраные  рога, я воткну  в твою
жопу !
Snap Elk: "OOOOOOO-Not!!!" / ОООООО-Нет!!!
Пингвин-Сатанист  исполнил  свои угрозы и
смотря на кастрированного лося, пожалел:
Satan Pinguin: You Withouteggs, your life,
Fuck! Now you not be Snap Elk, You End's !
Ты Кастрат (пер. прим.), твоей жизни приш-
ел КОНЕЦ (пер. прим.)! Теперь ты не будешь
Счастливым лосем, теперь ты Конченый!
Пингвин-сатанист злобно пнул в пах Конче-
ного Лося и пошел по Мрачному, Норвежскому
лесу делать пакости дальше...
Withouteggs, and End's Elk (Кастрированный
и Конченый Лось): "Muuuuu!!! / Переводу не
подлежит.
Here thus story, Friend'ik. In next time,
i'm tale you, now blue-boy's fuck Snap Elk
in all hole...                            
 Вот такая сказка, Дружок. В следующий раз
я расскажу тебе о том, как  на Счастливого
Лося набрела толпа голубых...
Все права на данный комикс защищены Авто-
рским правом и принадлежат Werewolves'у.