Lime Tree 20 - Зазеркалье - Из хроники исчезновений (продолжение).
┌──────────────────────────────┐        ──────────────────────┐
 │				│ 			       │
 │  ▒▒▒   ▒▒▒   ▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒ │█   █  ███     ██ █     █████ │
 │ ▒███▒ ▒███▒ ▒███▒ █████ ████▒│█  █▒ █▒▒▒█   █▒█ █     █▒▒▒▒ │
 │ █   █ █   █ █   █ █     █   █│█ █▒  █   █  █▒ █ █     █     │
 │   ▒▒█ █▒▒▒█   ▒▒█ █▒▒▒  █▒▒▒█│██▒   █████ █▒  █ ████  ████  │
 │   ██▒ █████   ██▒ ████  ████ │█▒█   █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒  │
 │ ▒   █ █   █ ▒   █ █     █    │█ ▒█  █   █ █   █ █   █ █     │
 │ █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒▒ █    │█  ▒█ █   █ █   █ ████  █████ │
 │  ███  █   █  ███  █████ █    │▒   ▒ ▒   ▒ ▒   ▒ ▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒ │
 │                              │			       │
 └──────────────────────	└──────────────────────────────┘
----------------------------------------------------------------

Этот  текст  был отредактирован ANDY NIK'ом за, что ему  большое
спасибо.


	Из хроники исаезновений:

     5 декабря 1945 г. в 14.10 пять бомбардировщиков-торпедонос-
цев типа <<Эвенджер>> с ревом промчались по взлетной полосе ави-
обазы РМС в Форт-Лодердейле и поднялись в воздух. Через несколь-
ко часов они станут величайшей тайной мировой авиации.
     В каждом самолете было установлено надежное радиооборудова-
ние, радиокомпас, в любой точке полета указывающий направление к
базе.
     Первое сообщение от них поступило в 15 ч 45 мин:
     ── У нас аварийная обстановка, ── послышался  взволнованный
голос. ── Очевидно, сбились с курса. Мы не видим земли... повто-
ряю... не видим земли.
     В 16.25 еще одно сообщение:
     ── Мы незнаем, где находимся. Похоже, что в милях 225 севе-
ро-востонее базы. Похоже, мы...
     Молание.
     300 самолетов и 21 морское судно искали и в море, и на зем-
ле, и в воздухе хоть  какой-нибудь след 5  самолетов. Все безре-
зультатно.
     Гигантская  летающая лодка <<Мартин Маринер>> с экипажем из
13 человек вылетела в район,где предположительно могло находить-
ся звено бомбардировщиков. И тоже исчезла.
     В 19.04 диспетчер центра  управления полетами в Майами уло-
вил слабый далекий  радиосигнал - это были  позывные  пропавшего
звена. Но приняты  они  были  через  два часа после  того, как у
<<Эвенджеров>> должно было кончиться горючие!

     Мэл Фишер, аквалангист, работавший в САБА (организация спе-
циалистов, занимающихся  подводными  поисками на континентальном
шельфе  Атлантического  океана и Карибского  моря в районе Треу-
гольника. В это время <<наоавантюристы>> развили бешенную деяте-
льность, разыскивая  испанские галеоны с  золотом, которых здесь
затонуло  довольно много. Фишера же  интересовало совсем другое.
Используя очень чувствительные  магнитометры, он искал под водой
большие скопления металлов. И ему ужасно везло: ныряльщики спус-
кавшиеся на дно океана по показаниям магнитометров, обнаруживали
останки старых истребителей, малых самолетов самых различных су-
дов. Однажды на дне  в нескольких милях от берега  был обнаружен
паровоз. Его не тронули - оставили историкам и океанологам.
     По мнению Фишера, некоторые исчезновения в районе Флорида -
Багамы, произошли из-за невзорвавшихся бомб, сброшенных во время
учений  ВВС США в прошлую войну, а также  торпед и плавучих мин,
используемых в современных военных учниях.
     Далее, учитывая множество  обломков, принадлежность которых
установить не удалось, он делает  заключение, что сотни судов во
время бурь  разбиваются о рифы, и их поглотил ил. Действительно,
течение в районе оконечносности  полуострова Флорида несет много
ила, который может скрыть  останки даже крупных судов. Таким об-
разом, морские  течения, видимо,  ответственны  за безрезультат-
ность поисков некоторых погибших судов и самолетов.
     Но есть в этом  районе моря и другая  особенность, которая,
несомненно, тоже помогает Треугольнику скрывать свои жертвы. Это
разбросанные по всему  мелководческому району Багамских островов
так называемые голубые пещеры ── бездонные пропасти в известняк-
овых обрывах. Несколько  тысячелетий назад  эти пещеры были ста-
лактитовыми гротами на суше, но после очередного ледникового пе-
риода  уровень моря  поднялся и <<голубые пещеры>> оказались под
водой и стали  жилищем рыб, а в  последнее  время ── излюбленным
местом аквалангистов.
     Известняковые пещеры идут  до самой кромки континентального
шельфа, пронизывают весь известняковый слой, некоторые достигают
глубины 450 м, другие тянутся к  подземным  пещерам на Багамских
островах и связаны с озерами и болотами.

     Из хроники исезновений:

     В марте 1950 г. к северу от  бермудского  треугольника бес-
следно исчез  американский  самолет <<Глоубмастер>>, совершавший
полет в Ирландию.

     <<Голубуе пещеры>> расположены  на разной глубине. Аквалан-
гисты, посетившие их, обращали  внимание на то, что система под-
водных залов и коридоров  точно так же  сложена, как и в пещрах,
расположенных на суше. Кроме того, в некоторых <голубых пещерах>
проходят очень сильные течения. Из-за приливов и отливов большая
масса воды одновременно начинает всасываться, образуя на поверх-
ности водовороты. Не исключена возможность, что такие водовороты
всасывают небольшие суда вместе с командой.
     Более  вероятной ── применительно к крупным судам ── причи-
ой пропажи судов в этом районе, видимо, следует считать  внезап-
ные  торнадо и цунами. Проносящиеся  в  этом  районе  грандизные
смерчи  зарождаются в определенный сезон года и поднимают огром-
ные  массы  воды  в виде воронки. Бесчисленные торнадо,  подобно  
проносящимся над  сушей смерчам, полностью разрушают мелкие суда
и низко летящие самолеты.
     Днем торнадо видны и есть возможность избежать их, но ночью
и при  плохой  видимости  самолетам очень  трудно  уклониться от
смертельной опасности.
     Но самый  главный виновник  неожиданный потоплений судов ──
цунами, рождающиеся при частых подводнух землетресениях. Извест-
ны вызванные землетрясениями цунами, волны которых достигают вы-
соты 60 м. Как правило, они возникают неожиданно и встреча с ни-
ми оказывается для судов гибельной.
     Подводной огромной  разрушительной силой обладяют и так на-
зываемые  оползневые волны. Они являются  следствием смещения на
дне масс грунта  происходящего из-за отслоения данных отложений.
Оползневые волны не достигают такой высоты, как цунами, но обла-
дают большой энергией и вызывают мощные приливные течения. Особо
опасны они для судов  потому, что плохо  различаемы глазом. Если
такая волна приходит  неожиданно, судно может быть вмиг разбито,
а обломки разбросаны на очень большом растоянии.
     Корабль может быть поглощен  огромной волной. А не может ли
подбное случится в воздухе с самолетом?
     Вообще, в воздухе тоже встречаются катаклизмы, подобные цу-
нами. Особенно  часто  они возникают, когда  самолет  движется с
большой скоростью. На высоте ветер меняется, и часто бывает, что
взлетающие или снижающиеся самолеты  сталкиваются с ветром, дую-
щим  совсем с  другого  направления, чем  то, которое  указывает
аэропорт. Если этот ветер  необычно силен, он оказывает на само-
лет необлагоприятное воздействие.
     Феномен <<измененного ветра>> ── важная  причина бедствий в
воздухе, а усиленное это явление ── <завихрения чистого воздуха>
(ЗВЧ) ── можно  сравнить с оползневыми  волнами, возникающими  в
спокойном море. При быстрой смене  восходящих и нисходящих пото-
ков столкновение с ними самолета почти  равносильно столкновению
с каменной стеной. Обычно что явление непредсказуемо.
     Много бедствий случается на кромке воздушного течения, име-
ющего  скорость окло 200 узлов ( 100 м/сек ) над землей. Явление
это,видимо, может в какой-то степени объяснить исчезновение лег-
ких самолетов в Треугольнике. В этом случае  легкий самолет либо
разрывается необычным давлением, либо  в связи с вдруг возникаю-
щим разряжением его прижимает к поверхности и сбрасывает в море.

     Из хроники исчезновений:

     В июне 1950 г. 350-футовый сухогруз <<Сандра>>, оборудован-
ный радиоустановкой и груженый  300 тоннами  инсектицидов, вышел
из Саванны, штат  Джорджия, в Пуэрто-Кабельо, Венесуэла. Направ-
ляясь на юг, <<Сандра>>  миновала  Джексонвилл и Сан-Огасттин, а
потом беследно исчезла в неподви/ной птопической мгле.
     Электромагнитные явления и выход из строя электрооборудова-
ния ── фактор, всегда сопудствующий тайне Треугольника. По этому
поводу инженер-электрик Хью Браун придерживается следующего мне-
ния: << Связь между этими явлениями и полем замкнутого магнетиз-
ма весьма вероятна. Земля много раз  претерпевала угрожающие из-
менения  магнитного поля. Сейас, по-видимому,  приближается оче-
редное изменение, и в качестве его предвестников происходят маг-
нитные <<землятресения>>. На ум приходит объяснение исчезновения
самолетов и их падения  вследствии аномалий  магнитных сил. Хотя
объяснить  исчезновение  судов с  помощью этой  гипотезы не уда-
ется>>.
     В 1950 г. специалист-электронщик Вильберт Б. Смит, участво-
вавший в программе  иследования магнитных  и гравитационных сил,
организованной по  указанию канадского  правительства, предполо-
жил, что не являются ли магнитные и гравитационные силы причиной
исчезновения самолетов. Он обнаружил особые районы, сравнительно
не  большие ( диаметром около 300 метров ), но простирающиеся до
большой высоты,которые он назвал районами концентрированных свя-
зей. <<В этих районах магнитные и  гравитационные силы настолько
нарушены, что легко могут  разорвать самолет. Следовательно, при
попадании в эти  невидиые и не нанесенные на карту районы анома-
лий магнитно-гравитационных сил, сами того не зная,самолеты при-
ходят к фатальному концу>>. И далее: <<...двигаются ли эти райо-
ны концентрированных связей или просто исчезают ── неизвестно...
через 3 ─ 4 месятса мы еще раз  попытались некоторые из них най-
ти, но ─никаких следов...>>
     Исследователи  Бермудского треугольника давно обратили вни-
мание на существование  еще одного  загадочного  места в Мировом
океане. Это ── расположенных к югу-востоку от Японии,между Япон-
ским архипелагом и  островами  Огасавара, а точнее, между остро-
ами Иосима и Mаркус, район, прослывший особо опасным для судов и
самолетов.
     Этот район, часто называемый << Морем дьявола >>, так как в
нем, из-за извержений  подводных вулканов, внезапных  цунами или
по какой-то еще причине очень часто гибнут суда, в 1955 году оф-
фициально  объявлен  властями Японии  опасным, и по своей дурной
славе он даже превосходит  Бермудский треугольник. ( В СССР этот
район объявлен  опасным в 1975 году после гибели в нем теплохода
<<Тикси>> Дальневосточного морского пароходства.)
     С давних времен окрестные рыбаки верили,что в <<Море дьяво-
ла>> обитает  чудовище, захватывающее корабли, и старались избе-
гать этого района. Здесь  постоянно исчезали самолеты и суда, но
самым трагичным  стал период с 1950 по 1954 год, когда пропало 9
современных судов.
     В связи с непонятными  исчезновениями в 1955 году по распо-
ряжению японского правительства были проведены тщательные иссле-
дования и сбор данных, а потом  вдруг и это судно исчезло вместе
с командой и учеными. Навсегда.
     Поскольку и в других  местах Земли обнаружились районы, где
происходит много таинственных исчезновений, была выдвинута гипо-
теза об антигравитационных  аномалиях. То есть речь идет о райо-
нах, где гравитационные и  магнитные силы не соответствуют нашим
представленям и известным нам законам.

     Из хроники исчезновений:

     В  октябре   1954   года   самолет  << СуперКонстеллейшн >>
американских  ВМС  исчез  севернее Бермудского треугольника с 43
человеками  на  борту.  Он  не передал сигнала бедствия, хотя на
борту были два мощных передатчика.

     Иследователь  Ральф  Бейкер, обращая внимание на новые раз-
работки    теории   существования   антигравитонов,    заявляет:
<<Антигравитационная  материя  (вещество  антимира),  обладающая
противоположными  по  отношению  к  земной  материи  свойствами, 
способная  аннигилировать  при  сближении  с  обычной  материей,
существует  в  разных  точках  Земли>>.  Далее  он подчеркивает:
<<Не  исключено,  что  такая материя попадает из космоса в глубь
Земли или в море>>.
     Это  предположение  может  объяснить  магнитные  аномалии в
интересующих  районах,  но  для  объяснения случаев исчезновения
многих  судов  и  самолетов в непосрдственной близости от берега
оно явно не подходит.

     Наиболее  подробно  исследовал  Треугольник  и  другие  по-
дозрительные районы Айвен Сандерсон  и в результате выдвинул ги-
потезу о <<двенадцати дъявольских могилах  в  мире>>.  Нанеся на
карту места наиболее частых исчезновений самолетов и судов, он и
его помошники сначала обратили внимание на то, что большая часть
их сконцентрирована в шести районах мира.
     Все  они  имели  примерно  ромбовидную  форму   и,  включая
Треугольник и << Море дъявола >>,  были расположены между 30-й и
40-й параллелями к северу и к югу от экватора.
     Сандерсон  построил  гипотезу,  согласно которой <<странные
районы>>  распоожены  через  72  градуса  по  долготе, центры их
находятся друг от друга на  расстоянии  66 градусов по широте, 5
градусов к северу и 5 градусов к югу от  экватора и, включая оба
поюса, они образуют сеть, охватывающую всю Землю. Здесь наиболее
интенсивное  движение  (в других районах оно меньше),  но факты,
подтверждающие аномалии магнитного поля, а возможно, и  аномалии
пространства-времени, тут определенно имеются.
     Большая чсть этих недобрых районов расположена  у восточной
части материковых плит, в местах столкновения теплых северных  и
холодных южных течений. Далее, эти районы совпадают  с  местами,
где  направления  глубинных  и  поверхностных  приливных течений
различны.  Изменчивые  и  мощные  подводные течения под влиянием
разной  температуры  образуют нарушающие радиосвязь магнитные, а
возможно,  и  гравитационные  силы  ──   <<магнитные  воронки>>,
которые  при  определенных  условиях  могут  переносить объекты,
находящиеся  в  воздухе  или  на  море, в точки, расположенные в
другом времени или пространстве.
     В  качестве  косвенного  подтверждения подобных процессов в
этих   районах     Сандерсон   приводит   удивительное   явление
<<несвоевременного  прибытия  самолтов>>.  Как  известно, прилет
самолетов намного раньше намеченного времени в обычных условиях,
если  нет  сильного  ветра,  невозможен.  Такие случаи, хотя они
могут быть объяснены незафиксированным сильным ветром, почему-то
чаще всего слуаются в районе Треугольника и других <<воронок>>.
Похоже, что эти самолеты встретились с <<воронкой>> и прошли ее,
благополучно  миновав  <<небесную дыру>>,  проглотившую  столько
жизней.


TO BE CONTINUED...     				583-SOFT
					   tel. 583-8993
					   с 15.00/00.00