Open Letters 01 - Ответы на письма №5-9.
13.10.98 21.10.98 692610Здравствуйте!   Пишет  Вам  пользователь ПК "ZX Spect-rum-5R"  в  точности ПК "неудачной" фирмыАТМ,  а точнее фирмы "MicroART". Вы спро-сите, почему неудачной!?, может и для ко-го и удачной, но не для меня!   В  былое время (94-95 гг.)я приобрел с"нервами"  компьютер фирмы (АТМ) MicroART- "Turbo 2+" ver.7.10".   - хороша машина и память вроде бы при-лична,  диспетчер  памяти и аналог EGA, ирежим  Turbo, и клавиатура от IBM-AT! Всехорошо бы. Я доработал контроллер клавиа-туры ПК- Turbo 2+ (чтоб не висла на неко-торых программах), сделал почти идеальнуюмашину в режиме "Spectrum-128". Повторюсь- вся хороша машина - но!?   Но  вот  "но"  мешает".  Я  не впервыестолкнулся с ОС СР/М. Но вот СР/М и зако-лебала меня.   Пишу Вам не для того, чтобы "жалиться"на  нехорошую  машину". Помогите, если Выможете.  Меня интересуют программы для ПКTurbo  2+ в режиме СР/М, а также описаниеBDOS/BIOS, портов в/в и т.д. Раньше я об-ращался в фирму MicroART по поводу приоб-ретения   программ   в  СР/М  и  описанияBDOS/BIOS,  но  они отвечают, "что даннуюлитературу  и  ПО  к  ПК "Turbo 2+" можноприобрести  только  в Москве! Но это ведьабсурд,  господа!  Ведь я не поеду или непошлю гонца в столицу!   Я пока не очень классный программист вASSM, но и программировать, не зная стан-дартных  точек  входа/выхода продпрограммневозможно!!!   Поэтому я остался ни с чем.   По  "званию" я программист-системщик идоработчик  ПК.  Конечно,  я "расковырял"BIOS  Turbo  2+, кое-что понял, кое-куда,куда-чего - тоже знаю, но ведь это не де-ло!!! Работая с экранами в 32 кБ, тяжело,не  зная,  что  к чему, тем более с ОЗУ вспецифике экрана аТм.   Не  так  давно  - 2-3 месяца назад - явыписывал с Вашей фирмы всякие "прибамба-сы",  программы,  мне  Ваша фирма внушаетдоверие  и  нравится. Кажется, Ваша фирмане оставит ни одного письма без внимания.   Конечно  я понимаю, что Ваша фирма за-нимается  ПК KAY-128-1024, но может у Васили  Ваших  знакомых  имеется  "нехорошийкомпьютер "Turbo 2+", может Вы поможете сПО  к  ПК "Turbo 2+" в СР/М режиме мне. Яготов  заплатить  за описания BDOS/BIOS кПК  "Turbo 2+" и несколькими дисками с ПО200-300 руб. Считаю, это немалая сумма на"ничего". Но без "ничего" ничего не полу-чится.   Я    также    прошу   прислать   новыйпрайс-лист Вашей фирмы.   Высылаю  конверт, сможете помочь мне сПК  "Turbo  2+" - черкните пару строк, несможете - тоже черкните пару строк.   До свидания! 13.10.98   692610  "Спасение утопающих - дело руксамих утопающих"Уважаемый N!   Поддержка  "АТМ-Turbo 2+" нами не осу-ществляется. Тому есть ряд причин:   1.  Для  поддержки  необходимо целевойкомпьютер-резидент,   а  у  нас  его  нет(слишком  велики накладные). Т.е. если мыи  найдем  Вам программы, мы не сможем ихпроверить.   2.  В  СПб  компьютеров "АТМ-Turbo 2+"нет.  В  том смысле, что нет специалистовпо нему. Вероятно, имеется какое-то коли-чество  в кладовках или на антресолях, нонайти  их невозможно (слишком велики нак-ладные).   3. Специфические архитектурные особен-ности  "  АТМ  Turbo" уникальны, в смыслеразличий со стандартным Spectrum'ом, поэ-тому  поддержка  не перспективна (слишкомвелики накладные).   4.  ОС СР/М не рассчитана на Spectrum.Типовое программное обеспечение рассчита-но  на 80 символов в строке, а это проти-воречит  Spectrum'овскому  стандарту уст-ройства  отображения  - TVset. Любая СР/Ммашина  не  будет Spectrum'ом, т.е. архи-тектуры взаимоисключающи.   5.ОС  СР/М - это профессиональная ОС спрофессиональным soft'ом под нее. В то жевремя  профессиональных задач у пользова-телей  Spectrum'а  нет.  По  определению,т.к. профессиональность подразумевает по-лучение  денег  за  свою  работу. Никто вSpectrum'е  денег за свою работу не полу-чает,  нет и профессионалов. Информацион-ная  же поддержка профессиональных системочень дорога, т.к. подразумевается оплатапользователями,  аналогично амортизацион-ным  отчислениям,  либо лизингу, т.к. дляпрофессионала  ОС - средство произвоства,требующее  вложений,  в том числе и регу-лярных. В Spectrum'е это нонсенс. Это лю-бители. Другая ментальность.   6.  В строгом смысле программ под СР/Мна ПК "Turbo-2+" не существует. Эта ОС, сядром  2  кБ рассчитана на терминал, т.е.на посимвольный ввод/вывод через консоль.Она  не поддерживает графический экран поопределению, т.е. Вам, по существу, нужныне  программы СР/М, а программы под "Tur-bo-2+".  Найти  их трудно, они уникальны,как  впрочем, и описание BIOS'а под "Tur-bo-2".   7. Фирма Nemo не в состоянии поддержи-вать две ОС, это связано и с весьма огра-ниченными  средствами,  которые можно ин-вестировать  в будущее, т.е. и с взаимнымобесцениванием  инвестиций,  связанным  споддержкой  взаимоисключающих стандартов.ОС'ь  -  это, по существу, стандарт. Nemoподдерживает OC ISDOS.   Теперь  на бочку дегтя ложку меда. Чемже мы можем помочь?   1. АТМ-Turbo может быть поддержана на-ми  лишь в той мере, в какой она являетсяSpectrum'ом.  Как  Вы  правильно указали,это "Spectrum-128".   2.  Если Вы осуществите перевод (около50  р.)с  пометкой "запрос в СМИ по "Tur-bo-2+"  в  квитке  перевода,  мы  беремсяопубликовать ваше письмо с нашими коммен-тариями, которые сейчас лежат перед Вами.Зарос  разместим  в  "Fido",  "Sp-ZXnet","ZX-Format"  на рекламных условиях. Необ-ходимость  оплаты  в сетях связана с тем,что сеть некоммерческая, а значит, публи-ка "сливает" туда только собственный трепи  измышления. Там происходит сон разума,который   порождает   чудовищ.  Пользова-тель-любитель  готов  набивать свои мыслидесятками  килобайт, но набивать информа-цию  "со стороны" не будет, будь она дажетрижды актуальна и важна. Критерием "при-сутствия"  в сети является наличие "ваго-на"  собственного  свободного  времени  искорость  набора на клавиатуре, т.е. неп-рофессионализм  и навыки клерка. Отсюда иуровень  трепа.  Что  же касается ZX-For-mat,то  у  них слишком много писем, чтобыони  могли их все опубликовать. Кроме то-го,  АТМ-Turbo  не  настолько  массовый иперспективный компьютер, чтобы в оболочкеуделять  ему 3-4 кБ. 0.5-1 % информацион-ного объема журнала. Т.е. это репутацион-ные потери. Они должны быть компенсирова-ны.  Возможно,  хотя никто и не может ру-чаться  за  успех  предприятия,  найдутсяпользователи АТМ-Turbo, которые захотят исмогут Вам помочь. По существу, Вы можете"взять на себя" труд и ответственность поподдержке  АТМ-Turbo  вообще и попытатьсяконсолидировать  пользователей  АТМ-Turboвокруг  себя. Вполне вероятно, что письмасодержания  аналогичного тому, что посту-пило от Вас ко мне, поступят и к Вам.   3. Интересной постановкой задачи можетбыть  "конвертация"  СР/М  софта в ISDOS.Например, попытаться адаптировать СР/М-Сипод  ISDOS,  при помощи специальной прог-раммы  - буфера, осуществляющей форменнуютрансляцию/трансформацию  запросов  UseraСР/М  в запросы User-программы под ISDOS.Предположительно,  это возможно, т.к. IS-DOS  мощнее, чем СР/М.Практическая реали-зация "под вопросом", т.к. "дьявол кроет-ся  в  мелочах".  Такая работа будет при-ветствоваться   и   поддерживаться,  т.к.вместо  построения коммунизма в одной от-дельно  взятой  квартире" Вы будете рабо-тать на общую пользу всех Spectrum'истов.   Копия  с  ответа снята, необходим (длупубликации) Ваш № телефона.                                         C Nemo. 21.10.9802.11.98Здравствуйте!   Недавно  узнал о вашей фирме. Это меняочень обрадовало, так как базирующихся на"ZX-Spectrum"  продукции фирм, можно ска-зать, почти нет.   Я  являюсь со своими единомышленникамибольим поклонником "Spectrum"-совместимыхкомпьютеров.   Если  Вас не затруднит, вышлите, пожа-луйста,  мне  каталог  вашей продукции. Инапишите,   пожалуйста,  можно  ли  статьраспространителем вашей продукции.                                 С уваже-нием.                       Уважаемый N!   Действительно, фирм, специализирующих-ся на Spectrum'е (с 90-100 %-ным оборотомкапитала  в  платформе  Spectrum) нет. Тефирмы,   которые   преподносят  себя  какSpectrum'овские,  имеют 90-99 % оборота вIBM,  логотип  Spectrum'а же используют врекламных целях. За счет вывода из оборо-та   значительных  средств  пользователейплатформы  Spectrum, они увеличивают обо-рот  в основной сфере деятельности (IBM).Разумеется,  им незачем думать о будущем,важен лишь моментальный рекламный эффект,- именно отсюда всякие разные нежизнеспо-собные, неперспективные и абсурдные "тех-нические новации". Это только деморализу-ет  публику, стирая грань реально возмож-ного.   Фирма  Nemo имеет 90 % оборота в плат-форме  Spectrum.  в  соответствии  с этимстроится  система приоритетов в техничес-кой,  коммерческой и идеологической поли-тике.  Это с одной стороны. С другой сто-роны,  C Nemo не более чем типовой узел вSpectrum-кибер-пространстве  Спб,  а  те-перь,  пожалуй,  и в России. Объем эффек-тивно  действующих денег (капитала) любойфирмы  (узла) в платформе Spectrum связанв первую очередь, с параметрами платформыв  целом. Т.к. C Nemo имеет наиболее отс-роченные  по времени интересы (перспекти-вы) в Spectrumе и деньги работают на вре-менных  листанциях-  в  2-3  года вперед,вполне естественным и оправданным направ-лением деятельности Nemo является коорди-нация  (системная интеграция на "птичьем"языке)  процессов в Spectrum-кибер-прост-ранстве (платформе Spectrum). Техническиехарактеристики  в  связи с таким подходомлишены  помпезности  и  используются  какформальный  инструмент вышеупомянутой по-литики,  - они вторичны. Роль же стандар-тов - основополагающая.   Теперь   относительно  распространениянашей  продукции.  Это достаточно сложно,т.к.  Spectrum сейчас потерял былую попу-лярность.  Маловероятно,  что Вам удастсяпродавать профильную для Nemo продукцию -железо (материнские платы + системная пе-риферия) и soft (ОС ISDOS-98). Компьютеры-  это танки в кибер-пространствах. А бо-еспособность "танков", действующих в сос-тавах  "группировок"  (платформ), зависитот  эффективности действий таковых служб,качества  коммуникаций и транспортных ар-терий. Невозможно продвигаться вперед, неимея  соответствующего высокоэффективноготылового  обеспечения, - успехи будут ми-молетными  и  мнимыми. Невозможно продви-гаться вперед, колонизируя неисследованияterra  incognita  кибер-пространств, имеяслабую  поддержку - это чревато поражени-ем.  Нельзя  отрываться  от тылов, они женеразвиты.  Те  же  пространства, что ужезаняты,  слабо освоены и опираться на нихопасно. Следствием является невозможностьдальнейшего   развития   аппаратуры.  Мои"танки"  сейчас "тормозят" не по моей ви-не.  Более  того,  "моторесурс" (изношен-ность)  техники близка к критической. Об-новлять  же  технику пользователи не спе-шат. Невозможно проведение сколько-нибудьсерьезных   стратегических   прорывов,  -"танки"  просто  "сломаются"  (выйдут  изстроя)  по  пути.  Модернизация  "танков"(восстановление   моторесурса)  кустарнымспособом  ("в  деревенской  кузнице")  накухне невозможна. Требуются высокие техо-логии,  т.е.  upgrade.  Такова ситуация ваппаратуре.  Впрочем, Вам виднее. Условияпоставок  по "экспорту технологий" смотрив  "ZX-Format"  (электронное издание рос-сийского уровня на дисках).   На  самом  деле, совсем не обязательноподдерживать  отношения непосредственно итолько  с фирмой C Nemo. Существует целыйряд  фирм,  профессионально  работающих всмежных  областях кибер-социального орга-низма  платформы Spectrum. Высокая эффек-тивность   СПбSpectrum-структур   связанаименно  с  профессионализмом, т.е. с кон-центрацией  усилий компактно на некоторойдостаточно  ограниченной  (но  не замкну-той!) сфере деятельности/ сегменте рынка.Структура  не  является иерархичной! Она,скорее,  самоорганизующая в синергетичес-ком  смысле. При этом основой для высоко-эффективной совместной деятельности явля-ется не паразитирование, а симбиоз, (вза-имовыгодный  для всех) основанный на еди-ной идеологии. Так что Вы можете работатьс  теми фирмами в СПб, с которыми это бу-дет для Вас более интересным и выгодным.                                         C Nemo. 02.11.98P.S.  С Вашего позволения письмо, Ваш ад-рес и ответ будет опубликован в СПб.03.11.98Здравствуйте!   К  сожалению, кроме Вашего псевдонима,я  о Вас ничего не знаю, поэтому не знаю,как к Вам обращаться.   Пишет  вам  N из вологды. У меня к Вамвот  какое предложение. Т.к. у Вас большевозможностей  в распространении программ,то  не могли бы Вы помочь мне в распрост-ранении моей программки?   Посылаю Вам ее демо-версию, посмотритеее, и если она Вас заинтересует, то я былбы  очень Вам признателен, если бы Вы ку-пили  у меня лицензию на ее распростране-ние.   Много я не прошу, всего 5$ USD, хотя снастоящим  положением  дел  и этой сейчасденьги.   Если  у Вас нет возможности что-то по-купать,  то  если Вам не трудно, покажитеэту  программку  кому-нибудь другому, мо-жет, она кого-то заинтересует.   В  общем,  если Вам не составит труда,то напишите мне ответ о совем решении.   Описание  полной  версии  программы  -файл  "pb2help". Все файлы на всякий слу-чай записаны несколько раз.   До свидания. Очень жду ответа.   С уважением. N.03.11.98                       Уважаемый N!   1.  Обращаться  необходимо именно так,как  Вы  и обратились. Мое имя Вам ничегоне  скажет.  Кроме  того,  в моем лице Выимеете  дело  с определенной структурой ивзаимодействуете  именно  с  ней.  Я  какгражданское  лицо  с  именем, отчеством ивсем  прочим  несу  ответственность за ееработу  и  организацию этой работы. Конк-ретными  техническими вопросами я занима-юсь лишь выборочно, по мере необходимостии при сбоях в работе.   2.  По  распространению программ лучшеобращаться в фирмы (структуры), специали-зирующиеся на распространении/дистрибуцииsoftа.  Фирма  C Nemo специализируется нааппаратном  обеспечении. Торговля же дис-ками рассматривается как торговля сопутс-твующим, непрофильным товаром. У меня от-сутствуют  необходимые для этого механиз-мы.  Spectrum'овская СПб тусовка функцио-нирует  до сих пор именно по той причине,что  каждая фирма занимается своим делом.Специализация   при  хорошей  координациивзаимной работы более выгодна. И в денеж-ном плане также.   В СПб дистрибьюцией занимаются:   1. "Logros". Почтовые рквизиты:   198095, Спб, ул.Швецова, д.17, кв.20   Акимову Михаилу анатольевичу   2.  "XL-Design"  ("ZX-Format" их изда-ние)   Почтовые реквизиты: 198328, а/я 87   Ваше письмо (а точнее, копии в 2-х эк-земплярах)  будут  переданы  в "Logros" и"XL-Design".   Договоривайтесь   с  ними."XL-Design"  специализируется на торговледистрибутивами  в  СНГ, а "Logros" - тор-говля  softoм в СНГ (для конечных пользо-вателей).09.11.98Hi!!!Здравствуйте!   Перейду сразу к делу.   В общем хотелось бы кое-что заказать увас.  И  это  кое-что именуется "FREE.BO-ARD", то бишь плата-пустышка.   Очень  прошу выслать наложенным плате-жом. Расплачусь при получении (обязатель-но).   Я  пытался  дозвониться до Вас с цельюузнать  текущие  цены, но безрезультатно.Так что вынужден прибегнуть к наложенномуплатежу.   Знаю,  что надо сразу делать предопла-ту,  но  может  сделаете исключение? (Темболее  заказ  маленький,  да и курс рублявроде немного стабилизировался)?   На этом все.   До свидания.   04.11.98   P.S. Мои координаты.09.11.98 11.11.98Уважаемый N!   1.   Относительно  "Free-board"  (пла-та-самолет  для  самостоятельной  сборки)проектирования  устройств  под  шину  Ne-mo-bus.    Из-за   недостатка   оборотныхсредств макетная плата "Free-board" будетзапущена  в производство не ранее середи-ны-конца зимы 98/99 гг. Ситуация осложня-ется  тем, что их (эти платы) трудно про-давать  на радиорынках России - их простоворуют (прямо с прилавка). Торговцы отка-зываются  их  брать  даже  на  реализацию(т.е.  с предоставлением товарного креди-та).  Одна  ложка дегтя (одна сворованнаяплата) сводит на нет их навар за несколь-ко проданных плат. Кроме того, цена платынастолько  низка,  что  продавать ее"себедороже"  (как  говорят торговцы). Это ужесейчас  приводит  к задержкам отправки попочте плат "Free-board". Все, кто заказалплаты  и  не  получил их на момент выходаочередного  номера "ZX-Format" (№ 9), по-лучат  электронный журнал в качестве ком-пенсации  за  задержку (журналы будут за-куплены  в  XL-Design (ZX-Format) за счетфирмы  C Nemo), т.е. бесплатно для клиен-та.   2.  Звоните в указанное в прайсе время(т.е. с 9.00-10.00, 23.00-24.00) ежеднев-но, наверняка дозвонитесь.   3. Торговля наложенным платежом теоре-тически возможна. Но только теоретически.Это  приведет  к  росту цены (примерно 50%).  Объясняю  почему. Стоимость рассылкижелеза  на данный момент - примерно 50-60руб.  (т.е. было 30, 30 х 1.8 = 54 руб.).Расходы на почтовые услуги должны вырастив  ближайшее  время. Уже принято решение,антимонопольный  комитет  не  против. Этодело ближайших месяцев, т.к. почта сейчасне  в  состоянии  расплатиться с железнойдорогой за почтовые вагоны. От бандеролейотказывается  примерно  треть заказчиков.Еще  треть задерживает оплату бандеролей.И  самое главное, мне придется Вас креди-товать. Т.е. это кредит с риском примерно50  %  на  два-три  месяца.  Оборотных жесредств  катастрофически не хватает. Т.е.кредит Вам обойдется очень дорого.   Если  сейчас публика недовольна ростомцен  в 1.8 раза, то что она скажет по по-воду роста цен на наложенный платеж в 2.7раза? (1.8 х 1.5 = 2.7, сложный процент -процент   на  процент,  поэтому  перемно-жать!).  Никто  просто покупать ничего небудет... Это нереально.   Более  реален вариант с частичной пре-доплатой.  Вы  оплачиваете 20 % стоимостизаказа  по  прайсу  плюс 50 руб. (Плюс 50рублей  - это сумма, ограничивающая суммузаказа,  осуществляемого  по  предоплате,снизу).  Абсурдно,  например,  заказыватьдиск за 18 р. таким образом. Т.е. это ме-ханизм  для дорогих покупок. Мелочью тор-говать  наложенным  платежом очень дорого(а так как за все платит клиент, то доро-го в первую очередь для Вас). Тогда коэф-фициент 2.3.   Вообще  же  все  это можно обсудить потелефону, если звонить в указанное время.11.11.98Здравствуйте!   Прошу  выслать прайс-лист на имеющиесяу вас HARD и SOFT. Сообщите цену на конт-роллер IDE HDD (бе стоимости HDD).   Несколько вопросов:   - ZX Power 3 высылаете?   -  Контроллер  HARD компьютера ZX-NEXTэквивалентен вашему контроллеру IDE HDD?   -  Если  нет  журнала "Радиолюбитель",где найти информацию по KAY-1024 Turbo?   - Почему на KAY-1024 Turbo не читаютсяпрограммы с ленты (даже записанные на немсамом)?   С уважением.11.11.98 12.11.98Уважаемый N!   1.  Цена  на  контроллер  IDE HDD (безстоимости HDD) - 200 руб. (с учетом коэф-фициента 1.8). Но покупать таким способомне рекомендуется. Объясняю почему.   1.  Трудно  инсталлировать  винчестер.Инсталляция подразумевает: а) Превращение"куска железа HDD" в системное устройство"С"  ISDOS; б) Установку файлов "холодно-го/горячего" старта (перезагрузки) ОС IS-DOS  с винта. Сможете ли Вы сделать это сдискеты?  Ведь  вы никогда этого не дела-ли...   1.2.1.  Если винт инсталлируется в СПби входит в комплект поставки, то Вы полу-чаете  "слепок" со среды системного прог-раммиста  с целым рядом выполненных опре-деленным  образом  настроек  и установок.Этот "слепок" в определенном смысле опти-мален. Так сказать, know-how.   1.3.1. Под контроллер подходят пример-но  60-70 % винтов из диапазона 40-120 МБHDD-винтов.  Рекомендуемые типы: Seagete,Conner. У Вас такой винт?   2.  ZX-Power  3 - это корпус? Если да,то  не поставляем. Объясняю почему. СерияKAY  рассчитана  под  установку в корпуса"Корвет".  Они широко распространены, де-шевы,  выполнены из пластмассы (не требу-ется   заземлять).   Конструктивно  платыспроектированы  под  эти корпуса. Внешнийже  вид компьютера не столь важен сравни-тельно с его содержимым.   3.  Информация по KAY-1024 публикуетсяпериодически  в  журнале "ZX-Format". Чтоже  касается журнала "Радиолюбитель" (те-перь  "Ваш  компьютер"),  то  наблюдаетсярезкий  крен тематики публикаий в сторонуIBM  PC.  Я  перестал  их  поддерживать ипрекратил   сотрудничество.   Если  хотятстроить  "потемкинские деревни", то мне сними  не по пути. Пусть накроются "меднымтазом",  но  отдельно  от меня. Я уверен,что   тот  официоз,  который  они  началигнать,  ано  или поздно приведет журнал кзакрытию.  Это  неперспективно - публико-ваться у них.   4.  Отключите TURBO-режим, и все будетчитаться. Интересно, неужели самим не до-гадаться?  Basic-прошивка-то стандартная,т.е. на 3.5 мГц.   5.  Вместо  конвертов  лучше высылайтемарки на 2 рубля.