Plutonium 16 - Игры - "И наступил тьма" - новая адвентюрная игра.
(c)
Lynx/><P10s!/e team...
(c)
Smirnov Alexander
(c)
Sokol/Infotek
1.Введение...
С  чего  все  началось?  Вообшем собрались как-то мы и решили
сделать адвентюрную игрушку в стиле fantasy. И что?! Была попыт-
ка  сделать  игру мной в одиночку большим успехом не увенчалась.
Движок был готов, графика тоже, но сценарий был чуть-чуть на ну-
ле ;)...
   Я  не стал долго искать того человека, который бы предоставил
мне   хороший   проработанный  и  довольно  запутанный  сценарий
действий...  Итак,  по ходу кодинга логики игры сочинялся сцена-
рий, рисовалась графика и т.п.
   Сначала  было  желание сделать игру многоблочной (типа зерка-
ла),  но под конец первого эпизода (который, в принципе вы и ви-
дели)  терпения так и не хватило. Меня хватило лишь на то, чтобы
собрать игру со слабой интрой, без предистории и т.д.
   И вся группа ушла в системный кодинг...
   Сейчас,  спустя  время мы все-таки решили сделать продолжение
первой части так же ввиде отдельного блока.
2. Вступление...
"Трое  воинов возврашались домой после непродолжительного пу-
тешествия... Но за время их отсутствия произошло нечто страшное,
властелин  тьмы  вернулся  и  захватил весь лес, расположенный в
центре  их страны, набрал полчиша темных созданий (оборотни, ор-
ки,  тролли)  и начал осушествлять свой старый, давно задуманный
план по захвату светлой части мира...
    Но  воины  ничего не подозревая пошли через лес, а по дороге
им встретился старый замок, а скорее просто дом... Погода сильно
разразилась  гроза. Надо было где-то укрытся и воины, разбив ок-
но, вломились в дом... Он был пуст."
Дальше начинается действие игры. Вы очутились прямо у выхода,
но  в  комнате  настолько темно, что невозможно что-либо разгля-
деть...
   Ваша цель - выбраться из дома, но сделать это будет не так-то
просто, однако возможно. Надеюсь, что вы проведете немало прият-
ных часов, трудясь над головоломками этой игры...
   По к/л вопросам этой игры обрашайтесь к нам в редакцию...