DonNews 03 - Предисловие - О распространении газеты.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ПРЕДИСЛОВИЕ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Здраствуйте уважаемые пользователи.
Перед  вами, как  вы   уже   догадались,
третий  номер  газеты   Don   News.
Как
видите, в газете  произошли  изменения ,
касающиеся, в основном, текста. Причиной
этому  стала  заслуженная   критика   со
стороны   некоторых   пользователей.   К
сожалению, газету, в основном, читают за
пределами  нашего  города, что, с  одной
стороны, хорошо, ведь  расширяется  круг
читателей  нашей  газеты, а   с   другой
стороны плохо , так как  газета  все  же
рассчитывается на местных пользователей.
Дядя Вова
кинул газету в  FIDO, где  она
произвела большое  впечатление, особенно
на Jocker'а. А я распространил газету по
всем  просторам   Internet'а.  Так   что
газету читают во многих  уголках  нашей
страны. Как  мне  кажется, газета  опять
полностью перекладывается на мои  плечи,
и делать все прийдется опять самому. Вот
такие вот  дела. Хотя  есть  на  примете
один  человек, который   обещался   меня
просто  завалить  статьями, правда  пока
дальше  обещаний  дело  не   идет. Самое
интересное, что скоро должен  выйти  наш
журнал, правда какой раньше на знаю, так
как один журнал делает
Jocker
, а  второй
Demon и Snake
(правда, Jocker  об  этом
еще не  знает).  Интересная   получается
ситуация - сначала ни одного  журнала, а
теперь сразу два. Ну  ладно , посмотрим,
что в  результате из этого получится.
Ну вот вроде  и  все, что  я  хотел  вам
сказать в данной статье.