IzhNews 0C - Диалог - Assholes Speak Russian: Raver покрывает грязью руcско-говорящую сцену.
░░░░░    ░░░  ░░░░   ░░░░       ░░      ░▒▒▒░    ░░░░▒▒░░▒▒░
▒███▓    ▓██  ▓██░   ▒███░     ░▓█░   ░▓█████▒   ▓█████░▓███▒
░▓████░  ░███ ░███░  ░▓███░     ▓██▒   ▒███████▒ ░█████▓░▓████░
░▓████▒  ░▓██░▓███░  ░▓███▓    ░▓██▓   ▓█▓▒░▒▓██░░▓██▒▒▒ ░░░██▒
▓█▓▓█▓   ▓██▒████░   ██▒██░    ▓███░ ░██▒   ▒██░ ▓██      ░██▒
░██░▒██░  ▓███████░  ░██░██░   ░██▓█▒ ░██▒   ▒██░ ▓██      ▓██░
▒██░░██░  ▓████▓██░  ▒█▓ ▒█▒   ▒█▓▒█▓ ░██▓   ▒██░ ▓██     ░▓█▒
░██▓  ▓█▒  ▓███▓▒██░  ▓██████░  ▓█▒░██░░███▒░░▓██░ ▓██      ░░
▓██▓▒▒▓██▒ ▓███░▒██▓ ░███████░ ░██░░██▒ ▒███████▒  ▓██     ░▒▒
▓████████▒ ▓██▒ ▒██▒ ░██▒▒▒██▒ ▒██░ ▓█▓ ░▓█████▓░  ▓██     ░█▓
▒█▓▓▓▓▓██░ ▒▓▓░ ░▓▓░ ▒▓▓░  ▒▓▓ ▓▓▒  ▒▓▓░ ░▒▓▓▓░░   ▒▓▓     ░▓░
░▒▒   ░▒▒
Диалог возможен?
(c) RTD/BrC
Ижевск
────────────────────────────────
│ │
├─┤
│ │
едавно широким кругам российских спек-
трумистов стал доступен третий номер  анг-
лийского  электронного "сценового" журнала
"Subliminal  Extacy",
приоткрывший  слегка
завесу  над малоизвестным Спектрумом Запа-
да, точнее, западной zx-"сценой" (учитывая
тематическую  направленность журнала). Что
там  пишут? Ну, во-первых, сразу бросается
в глаза обилие словосочетаний
"stupid Rus-
sians", "fucking  russian"
и им подобных.
В  качестве примера приведу статью (с сок-
ращениями, возможны  неточности перевода),
где ее автор весьма громкоголосо рассужда-
ет на тему языка "сцены". В дате написания
статьи проставлен 1999 год, но, раз уж она
опубликована совсем недавно, к тому же ав-
тор ее фигурирует во многих статьях треть-
его номера, значит, своей актуальности она
не  потеряла.  Перевод  дан  для тех, кому
трудно  читать  английские тексты, а также
для тех, кто не читает их из принципа. Ру-
гательства  (наихудшие)  я не переводил из
уважения к русскому языку, к тому же авто-
ру  нижеследующей  статьи  ругаться больше
нравится по-английски.
Assholes Speak Russian
(c) Raver/Phantacy
<...>
Короче, сегодня  я  помочусь на голову русского медведя за его
фашизм.
Assholes sreak Russian!
<...>
Фашизм - это когда тысячи тварей пишут, говорят и думают толь-
ко  на  их национальном языке. Какие патриоты! Этим вы не можете
проявить  меньше  заботы  о сцене, потому что вас большинство, и
это делает вас ЛАМЕРАМИ. Я знаю, что среди  этих  фашистов  или,
как  мы  их  назвали, ламеров, хорошо известны лишь слова
"amiga
rulez"
и
"pc sux".
И потом они кричат с пеной на губах:
"Долой
нацистов!",
что переводится как
"fuck nazis!".
Так позвольте мне
сказать, что  они - самые  большие нацисты, которых я когда-либо
видел! Также позвольте пояснить, что слово
"nazis"
на  латышском
означает
"нож",
и мы с моим давним другом
Hazard/Phantasy
часто
смеемся  над нацистами и всеми shitheads, выражаясь словами, ко-
торые они должны отнести в свой адрес.
Я не говорю, что русский плох в сравнении с английским. Просто
он в любом случае не может быть языком сцены, потому что (спаси-
бо,  Сатана!)  сцена  Спектрума все еще интернациональна, потому
что  компьютерные  термины на английском, потому что сцена, свя-
занная  с  материей,  зародившейся на
Commodore 64
и развитой на
Amiga,
до  сих пор англоязычна, почему fuck'тые названия групп и
псевдонимы  на английском на этой "коммунистической" сцене, если
они  не  знают  английского, и fucking, потому что на английском
есть  слово
"fuck",
которое так fucking-хорошо звучит. Действи-
тельно,  для меня оно звучит как музыка, возможно потому, что на
латышском  есть  свое слово, обозначающее то же самое. Это слово
"pist",
и оно звучит по-другому, не так ли? Поэтому
"fuck"
я не
могу назвать грубым. Хммм, и слово
"pist"
- тоже не грубое, т.к.
оно лишь описывает процесс.
SO FUCKING PIST!
А что могут русские предложить вместо
"fuck"?
"Jobanij v rot"?
"Bljad"? "Poshol nahuj", "zajebal", "ohujel"?
Эй, это все звучит
так по-детски, не то что мощный
Fuck,
который во всем мире хоро-
шо знаком каждому ламеру.
Люди  с ограниченным мышлением думают, что нет никакой нужды в
западной сцене, для них достаточно иметь вшивую локальную сцену.
А жаль. Языки так легко изучать, если ваши головы не покалечены.
Гении, такие как я, знают даже три из них -
native latvian, eng-
lish
и,  ДА,  тот самый
fucking russian
, так что я всегда знаю,
что  происходит здесь и там. Язык не должен быть преградой миро-
вой  сцене,  чтобы объединять чудиков-спектрумистов на всей этой
крошечной территории.
Почти нечего больше сказать... За исключением одной очень важ-
ной  вещи, о  которой я чуть не забыл: выражение
"jobanij v rot"
относится  к
March Cat/Condorsoft!
Эта статья посвящается тебе и
твоему  языку!  И  последнее: вы не можете сказать, что я фашист
или нацист, потому что я расист, Гарлем - моя Мекка, и, конечно,
все белые - подонки. Yo brothaz!
04.05.99
Если  оставить  в стороне всю неприятную
ругань в адрес русского языка, если не об-
ращать  внимания на оскорбления представи-
телей  русскоязычного  "коммунистического"
Спектрума  перед лицом западной zx-общест-
венности  (во термин!), мол, мы тут ламеры
и глупцы (инглиша не знаем), то  останется
интересная  идея:
универсальным "сценовым"
языком объявить английский.
Эту  идею можно считать одним из вариан-
тов решения важнейшего вопроса для  запад-
ного  Спектрума:
установить более активный
программно-информационный обмен
со
"stupid
russians".
Собственно, значительная  часть
рассматриваемого  журнала посвящена именно
этой проблеме.
  А  как  же  иначе?  Восток  (давайте для
краткости назовем так страны бывшего СССР,
а именно то, что касается нашей горячо лю-
бимой платформы, соответственно, Европа  в
этом  случае будет Западом) - это поистине
лакомый  кусок для европейских спектрумис-
тов. Как  они  сами признают, число актив-
ных спектрумистов, да и групп, среди  рус-
скоязычных  на порядок выше. Они сетуют на
то, что ОГРОМНОЕ множество "софта" им  не-
доступно: пресса на русском языке "нечита-
бельна", многие  программы, демы, игры за-
щищены, что очень сильно  затрудняет  кон-
версию  оных  на их дисковые системы (ока-
зывается,
TR-DOS
на Западе  не  в  почете,
зато   имеется  ряд  других  операционок),
опять же, русский язык везде и всюду...
  Что  остается  делать, кроме как кричать
изо всех сил? Необходимо, чтобы эти
"stu-
pid  russians",
наконец, обратили внимание
на Запад. Кричать-то, конечно, кричать, но
ведь  нельзя  забывать  и про национальную
гордость  (национальное  самосознание, что
ли).
Агрессия порождает агрессию
(или,  по
крайней  мере,  защитную реакцию). Правда,
многие  примеры  показывают,  что  "народ"
(спектрумисты)  охотнее  реагирует на что-
либо громкое, "остренькое", иначе - сплош-
ной  пофигизм.  Тем  не  менее, агрессивно
настроенные  европейские  статьи создают в
первую   очередь  негативный  образ  самих
европейцев,  отбивают  всякое желание сот-
рудничества (мои личные эмоции при прочте-
нии зачастую были не из приятных). Экспан-
сия  невозможна!  Хотя бы по причине того,
что далеко не каждый  спектрумист  владеет
достаточно хорошо английским языком (и я в
том числе, понимать-то понимаю, но напряж-
но читать, может, не привык?) и, более то-
го, не каждый сможет или  захочет  изучать
его. И  никакого  нацизма в этом нет. Ско-
рее, нацизмом (и даже дискриминацией?) бы-
ла бы попытка  насильно  заставить  Восток
использовать  английский в качестве основ-
ного "компьютерного", равно как и  попытка
искоренить TR-DOS, который у нас, по сути,
является  стандартом  (плюс  "человеческий
фактор" - привычка, ностальгия).
  Кстати, об агрессии и национализме. Неп-
лохая  статья, которая  следует чуть ниже,
опубликована  во все том же журнале. Чита-
ем, как обычно, оставляя "агрессию" автора
за скобками, иначе в решении проблемы вза-
имоотношений Запада и Востока мы далеко не
уйдем.
One more boring text from Yerzmyey
(c) Yerzmyey/H-PRG^RA
Да,  сегодня  я снова серьезен. Считаю, что я должен протесто-
вать  против  националистических текстов на канале
#z80
или где-
либо  еще, если это задевает меня. Я не терплю столь тупого мыш-
ления  и ненавижу таких примитивных, глупых ублюдков, как нацио-
налисты.  Это  неприемлемая ситуация на Speccy-сцене или в ЛЮБЫХ
других местах (группы людей).
Не оправдание, что эти люди молоды и глупы. Их родители должны
убить их, чтобы не было больше новых и новых поколений ненавидя-
щих ублюдков.
Я  люблю  каждую нацию, потому что в каждой из них много инте-
ресного. В каждой стране. И маньяки Спектрума - последняя связка
людей, которые  могут  кусать друг друга как животные. Я пишу об
этом, потому что вижу настолько большую агрессию, настолько кро-
вожадных,  безмозглых  личностей на #z80, что не верю своим гла-
зам. В них больше зверя, чем человека. Поняв, что такое  возмож-
но, я был окончательно шокирован (особенно на моем любимом кана-
ле!!).
Я  и  впрямь  презираю  таких людей. Они маленькие, крикливые,
вонючие  создания,  полные  ненависти и глупости. Националисты -
худшие  buttheads на нашей бедной Земле. Я никогда не думал, что
среди фанатов Спектрума такое возможно. Это невероятно для меня.
Это не укладывается в голове.
Итак, теперь  я  скажу:
FUCK YOU, ALL NATIONALISTIC BASTARDS,
STUPID,     SMALL,     CREATURES,     FUCK    YOU    AND    YOUR
EMPTYBRAINS!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Бог с вами,
Yerzmyey/H-PRG^RA
Неужели все потеряно, и полноценные кон-
такты  невозможны? Вполне может быть. Диа-
лог  культур (субкультур, если хотите) За-
пада  и  Востока  возможен  (я так считаю)
ТОЛЬКО при условии их
РАВНОПРАВИЯ.
Взаимо-
сотрудничество, взаимоуважение  и  НИКАКОЙ
АГРЕССИИ. И  первым  этапом  к  расширению
обмена  непременно  и  обязательно  должно
быть именно
ВЗАИМОУВАЖЕНИЕ,
без  которого
невозможно строительство полноценного диа-
лога. Как  раз отсутствие должного отноше-
ния к другим нациям (да и к отдельным  лю-
дям  тоже)  и,  следовательно,  проявления
агрессии   являются  на  сегодняшний  день
главным препятствием образованию  действи-
тельно  интернационального  Спектрума. Это
условие  относится  в равной степени как к
Западу,  так и к Востоку. Необходимо прек-
ратить  видеть в них "буржуев", необходимо
совсем  перестать думать, что "russians" -
"stupid",   необходимо   изменить  очччень
многое  внутри  себя  и  своих взглядов на
"НИХ"  и  на "НАС". Что почти неосуществи-
мо... Почти.
  В  конце  концов, я  как-то упустил этот
момент, нам ведь  подобный  информационно-
культурный  обмен  в рамках Спектрума тоже
лишним  не будет. К тому же, кроме личного
(и Восточного в целом) обогащения, для нас
есть еще один стимул - единство  Спектрума
(глядишь, дольше проживет).
  Что дальше? А дальше наш сложный  вопрос
усложняется в несколько раз, и, разве что,
время покажет, как мы его [не]разрешим. А,
действительно, как?
  Допустим, первая фаза пройдена, мы ПЫТА-
ЕМСЯ  создавать  взаимную  предрасположен-
ность и тем самым подготавливать благопри-
ятную  для  контактов среду для расширения
канала  обмена  и  последующей  ИНТЕГРАЦИИ
(это в идеале - действительно ЕДИНЫЙ Спек-
трум без каких-либо барьеров, включая язы-
ковые). Каким образом-то?
  Не знаю.
  Поясню лишь, что есмь "интеграция частей
Спектрума друг в друга". В этом состоянии,
во-первых,  налажены  (не  важно, хаотично
или  нет, лишь бы устойчиво работали) пути
оборота  "софта" между Востоком и Западом.
Сюда же следует отнести проблему свободной
(т.е.  реально   осуществимой)   конверсии
программ из одной дисковой системы на дру-
гую, т.е. отсутствие защиты, basic-загруз-
чики (только для  экспортируемых  версий).
Далее,  спектрумисты хотя бы ПОНИМАЮТ один
из  языков  смежного лагеря. Помимо этого,
видимо,  требуется существование групп или
людей-переводчиков как на месте "прибытия"
"софта", так и в стране-отправителе (вдруг
кто  без перевода пошлет?), возможно, сами
создатели, скажем, газеты создают иноязыч-
ную версию продукта. Не исключена перепро-
верка с помощью того, для кого данный язык
является  родным,  национальным. При такой
схеме  внутри западного или восточного ла-
геря смогут существовать и те, кто владеет
ТОЛЬКО своим языком, не испытывая при этом
особого дискомфорта. Все, коммунизм!
  Но  коммунизма до сих пор никто не пост-
роил  (муравьи  да  пчелы, разве что)... А
значит, мы  с  вами всего лишь "полетали в
облаках"... Хотя, кто знает? Может, все  и
образуется со временем?
  Напоследок все-таки скажу вот что. Пусть
"сценеры", если хотят, общаются промеж со-
бой  на  каком-нибудь универсальном "языке
сцены", будь  то  английский, французский,
арабский (ну-ка, кто настолько крут?), мне
это  ничуть не мешает. Только, пожалуйста,
для России - на русском.
Неужели  английские  ругательства звучат
более смачно, чем наши? Кому как, конечно,
но лучше бы совсем никак.
  Постскриптум:  мечтать не вредно, вредно
не мечтать...
────────────────────────────────