Black Crow 02 - Белый попугай - Конспект крутого студента.
КОНСПЕКТ КРУТОГО
СТУДЕНТА НА ОДНОЙ ЗАБОЙНОЙ ЛЕКЦИИ
(скачано с сетей)
------------------------------------------
Возможности русского языка
воистину неисчерпаемы.
Хаммурапи был нехилый политический дея-
тель.  Он в натуре катил бочку на окрyжав-
ших  кентов. Сперва он наехал на Ларсy, но
конкретно обломился. Воевать с Ларсой было
не фигушки воробьям показывать, тем более,
что ихний Рим-Син был настолько наворочен-
ным   шкафом,  что  без  проблем  приклеил
Хаммурапи бороду. Однако того не так легко
было взять на понт. Ларса стала ему сугубо
фиолетова,  и  он перевёл стрелки на Мари.
Ему  удалось  накидать лапши на уши Зимри-
лимy,  который тоже был крутым мэном, но в
данном  случае прощёлкал клювом. Закорифа-
нившись, они наехали на Эшнyнy, Ypyk и Ис-
син,  которые  долго  прyжинили  хвост, но
пролетели как стая рашпилей. Ассирийцы че-
го-то  возбyхали  по  этому  поводу, но их
прокатили, как молодых.                   
                                          
   Затем  Хаммурапи  по  новой  стал гнуть
пальцы  на  Ларсy  и  в натуре её загасил.
Рим-Син проявил себя дятлом. Он прикинулся
батоном   и   попробовал   залyкаться,  но
получил   по  рогам  и  припух.  Пообломав
Рим-Сина,  Хаммурапи стал крошить батон на
марийцев. Тамошний Зимрилим был не то чтоб
дауном, просто по сравнению с Хаммурапи он
оказался корявым лохом и заглох, как фане-
ра.  Правда, он пытался ещё рыпаться и де-
лать  пальцы веером, но накололся и в 1759
г до н.э. ему пришла труба - и ему, и всей
его хевре.                                
                                          
   Короче,    при   Хаммурапи   по   всему
Междyречью  царил полный кукан: вавилоняне
щимились повсюду, везде устраивали разбор-
ки и наводили на всех шороху. Все линяли и
дышали  в тряпочку. И это были вилы. Одна-
ко,  когда Хаммурапи откинул копыта, в Ва-
вилонии    началась    лажа.   Наследником
Хаммурапи был Самсyилyна. Этот братило ещё
пытался качать права, но остальным это уже
было  параллельно.  На  юге всё конкретней
балдели  эламиты,  позже  они  даже уперли
чёрный  базальтовый  столб  с Xаммyрапиной
ксивой. Все резче наезжали касситы, на за-
паде   митанийцы   вовсю   раскатали  губу
трамплином, вконец охамев. В городах пошли
левые  базары. Каждый забитый шланг стучал
себя  пяткой  в  грудь  и  воротил телегу.
Самсyилyна, конечно, обламывал все эти ло-
ховские  рисовки, но общее положение в Ва-
вилонии  было  стрёмным. В экономике царил
полный  маразм,  аристократов косила шиза,
население  качало права. Крутой наезд хет-
тов  в 1600 г до н.э. окончился полным об-
ломом  вавилонян. Таким образом старовави-
лонскому царству пришли кранты.
ГЛОССАРИЙ
(базарник)
- катить бочку на окружающих кентов
- про-
  водить экспансионисткyю политику
- перевести стрелки
- изменить политичес- 
  кий курс
- навороченный шкаф
- извороливый дипломат
- хевра
- династическое окружение
- щимились
- совершали военно-торговые    
  экспедициина северо-запад с далеко      
  идущими политическими целями
- лажа
- центробежные тенденции в среде   
  сепаратистки настроенной аристократии
- Xammypanuha Ксива
- Законы Хаммурапи
------------------------------------------