ACNews 60 - Новости - Работа над игрой Rusted Souls дошла до 4-го уровня, я сделал автоматическую определялку модели Спектрума, сделали поддержку цифрового звука в Pro Tracker 3.x
Новости
by Alone Coder
Обещанное продолжение новостей.

14 ноября у нас с
Louisa родилась дочка, назвали её Даша.
Новый директор нашей киностудии
Владимир Иванов (помимо своего
директорства он ведёт занятия в кружке ЗD-моделирования и
ЗD-печати бизнес-инкубатора РГРТУ) пригласил
Ldir'а преподавать
там, раз на студии ЗD-направление не прижилось.
Ldir согласился.
Всё больше спектрумистов интересуются ЗD-движками.
Jerri взял
мой движок "Wolf 48K" (демо Critical Error и The Board II ) и
делает на нём игру, попутно задавая вопросы. Также в числе
интересующихся
Sayman и Screw/OHG. У меня возникли идеи ещё
более нового ЗD-движка, пока пишу куски кода и моделирую на
паскале. Похоже, возможности старого доброго 48K в области 3D
ещё далеко не использованы, а что можно сделать на других
моделях - даже трудно представить!

Работа над игрой Rusted Souls дошла до 4-го уровня (возможно, их
будет 5) -
Arwald пишет текст.
Продолжаю собирать информацию по истории Спектрума - с помощью
разбора журналов, схем, книг и переписки с товарищами. Некоторые
сведения публикую в этом номере газеты.

Для этого номера я заодно сделал автоматическую определялку
модели Спектрума - она запускает нужную оболочку в зависимости
от того, что найдёт.

Ещё один маленький хак - с подачи
Yerzmyey, John'а Silver'а и
Karbofos'а сделал поддержку цифрового звука в Pro Tracker 3. Об
этом в отдельной статье.

Много читал последнее время. Оказалось, что я не публиковал
список прочитанного со времён Info Guide #10 (то есть с 2007
года!). В этом номере наверстаю упущенное. Ещё с тех времён я
стал добавлять в список мини-рецензии на книги. Открыл для себя
много новых тем. Конечно, я не перечисляю всё, что читал в
интернете :)

При разборках я нашёл и те книги, которые читал до 1998 года,
даже некоторые запомнившиеся журналы. Один интересный случай -
журнал "Мурзилка" #12 за 1988 год. Там были перечислены подарки,
которые читатель хочет получить на Новый год (предполагалось,
что выделенный ответ увидят родители). Я выбрал... компьютер.
Где я мог видеть компьютер в те годы? Разве что в журналах!

[Кстати, интересна иллюстрация в журнале "Колобок" #12 за 1989 
год на с.12 - явно сделана писель-артом! На какой машине?] 

На Новый год я, конечно, компьютер не получил, но я хорошо
помню, как мы ходили в магазин, видели на полках эти БК-0010 и
Партнёр 01-01 с ценами порядка 600 рублей, а потом мой отец 
вслед за соседом сверху собрал Радио-8бРК. Собрал он его, как и
сосед, на половинке шахматной доски (потом это была традиция для
следующих компов). Настраивали же компьютер с помощью огромного
осциллографа, который тоже принёс сосед. Я хорошо это помню.

Компьютер грузил программы с магнитной ленты (бобины).
Клавиатура была из сборных герконовых клавиш, которые
изготавливали тут же, на Рязанском заводе металло-керамических
приборов. Там много чего изготавливали в своё время, в том числе
ионисторы, джойстики и даже солнечные панели. Такие же
клавиатуры стояли у меня и в Спектрумах.

С появлением компьютера я читал книги наподобие "Бейсик - это
просто", Б.Уолша, Дьяконова, "128 советов начинающему
програмисту", какие-то невнятные брошюрки издательства "Вышэйшая
школа", толстый том "Алгоритмы и структуры данных для
персональных ЭВМ" и т.п. Так я стал программистом :)

Радио-8бРК пережил несколько апгрейдов - расширение ОЗУ, 
перешивка ПЗУ, добавление ПЗУ Бейсика. Игр собрали огромное
количество, но все эти бобины утеряны. В одну из игр -
"Орегонская тропа" - мы с сестрой даже играли на бумаге, когда 
были на каникулах в деревне. Другую - "Президент" - я в своё
время пытался скопировать на Спектруме под названием
"Губернатор", но нашёл уже готовую полную копию. 

Плату я отдал, клавиатуру разобрал, она лежит в шкафу вместе со
всеми остальными радиолюбительскими причиндалами. Когда-нибудь
можно будет вернуться к ним и создать музей :)