Stump 02 - Советы бывалого - Основные сведения о модеме и факсе.
─────────────────────────────────────────
 Видеоманам предназначается(посвящается)..
 ─────────────────────────────────────────
                                          
            VIDEO - картотека 1           
            -------------------           
                                          
    "КЛЕЩИ"  -  ужастик про то, как группа
 молодых  людей  решили  поехать в лагерь.
 Приехали  значит,  а  в тех краях как раз
 находились  плантации  и  завод по произ-
 водству марихуаны. У мужика на заводе не-
 поладочка  какая-то  случилась, короче от
 химикатов  стали  расти и успешно размно-
 жаться  клещи солидные. Ну там всех почти
 перекусали  эти клещи, а потом в конце из
 парня  вылез здоровый царь-клещ. И его, и
 других  клещеобразных сожгли. Они так еще
 эффектно   взрываются,  когда  подогреть.
 Фильм  - классический представитель ужас-
 ников.
"ЭЛЕКТРО"  -  сразу  говорю, здесь нет
 почти  ничего  электрического. Скорее это
 на мелодраму смахивает.                  
    Какой-то  богатый мафиози решил добыть
 формулу  вещества, с помощью которого че-
 ловек  делается  сверх - сильным. В конце
 фильма покажут всякие смешные сюжеты.    
    "Tыквоголовый-1" - У мужика, крутые на
 мотоциклах,  сшибли  и  убили сына. Мужик
 круто разозлился и пошел к ведьме. Ну та,
 короче  мертвеца  с  тыквенного  кладбища
 воскресила  и велела ему отомстить за ма-
 лыша. Тот пошел и стал мочить рокеров... 
       А голова у него прикольная...      
    "Tыквоголовый-2"  - Блатные пареньки и
 их  папаши - грешники. Блатные решили по-
 развлекаться  и отрыли тыквоголового. Хо-
 тели  его  оживить.  Не оживился, а когда
 они ушли, встал и пошел мочить всех греш-
 ников.                                   
      В  следующий  раз  расскажу  еще  об
фильмах.  Все расскажу, и плохое, и хоро-
 шее.                                     
                                          
                     --- MotoWator ---    
                                          
                   * * *                  
                                          
 ─────────────────────────────────────────
      Как сказал автор данной статьи: "Это
 для тех, кто хочет чего-то знать. " Хоти-
 те          ?          Читайте          !
 ─────────────────────────────────────────
                                          
   ┌───────────────────────────────────┐  
   │Основные сведения о модеме и факсе.│  
   └───────────────────────────────────┘  
                                          
  ЧТО ТАКОЕ МОДЕМ ?                       
     Модем  - это составное слово: МОдуля-
 тор+ДЕМодулятор.  Модем  используется для
 того, чтобы связать один компьютер с дру-
гим.                                     
     Модем   преобразовывает  компьютерные
 данные  в аналоговый звуковой сигнал (мо-
 дуляция),  который  может передаваться по
 телефонной  линии и достигать другого мо-
 дема.  Удаленный модем переводит получен-
 ный  аналоговый  звуковой  сигнал снова в
 данные  (демодуляция) и посылает эти дан-
 ные на свой компьютер. Модем - это совего
 рода  телефон  для компьютерных "разгово-
 ров".                                    
                                          
  ЧТО ТАКОЕ DTE B DCE ?                   
     Эти термины относятся к передаче дан-
 ных.  DTE  (Data Terminal Equiment) - это
 оборудование  терминала данных. DCE (Data
 Communication Equipment) - зто оборудова-
 ние передачи данных. Компьютер или терми-
 нал - это DTE, а модем - это DCE.        
                                          
  ЧТО ТАКОЕ RS-232C ИЛИ EIA-232D ?
Это  рекомендованный  стандарт  (т.е.
 по-английски  RS  - Recommended Standart)
 EIA (Electrical Industry Association. Ас-
 социации  электрической  промышленности),
 определяющий  последовательный коммуника-
 ционный  интерфейс  (т.е.  способ взаимо-
 действия)  между  DTE  и DCE. Число 232 -
 это просто исходный серийный номер данно-
 го стандарта. Наиболее часто используется
 вариант   "C"   этого   стандарта,   т.е.
 RS-232C. В случае, когда используется ва-
 риант   "D",  префикс  "RS"  меняется  на
 "EIA".  Кроме  нескольких дополнительных,
 но редко используемых сигналов, между ва-
 риантами  "C" и "D" практически нет ника-
 кой  разницы. Стандарт RS-232C эквивален-
 тен стандарту ITU-TSS V.24 и V.28.       
                                          
  ЧТО ТАКОЕ ПОСЛЕДОВАТЕЛьНЫЙ ПОРТ ?       
     Последовательный  порт - это последо-
 вательный коннектор (соединитель, разъем)
с его внутренним контуром на DTE или DCE,
 имеющий  электрические и механические ха-
 рактеристики  в  соответствии с RS-232C и
 служащий  для  передачи данных. Поскольку
 некоторые сигналы проходят из порта DTE в
 порт  DCE, а некоторые сигналы идут в об-
 ратном направлении, один и тот же контакт
 разъема  для передачи данного сигнала-это
 передатчик  на  одном порте и приемник на
 другом. Последовательный порт DTE отлича-
 ется от порта DCE по названию сигналов на
 контактах  (штырях)  разъема. Есть так же
 механическая разница в устройстве вилок и
 розеток    (или,   как   часто   говорят,
 "мужских" и "женских" разъемов).         
                                          
  СИНХРОННАЯ И АСИНХРОННАЯ СВЯЗь          
     Существует  два вида последовательной
 передачи  данных.  Один из них называется
 синхронным,    другой    асинхронным.   В
 синхронном  режиме  данные  передаются  и
принимаются  бит за битом и синхронизиру-
 ются  сопровождающим тактовым сигналом. В
 асинхронном режиме данные посылаются сим-
 вол за символом (или октет за октетом), а
 промежутки времени между посылками симво-
 лов  могут изменятся. Никакие специальные
 сигналы синхронизации при этом не посыла-
 ются, синхронизация осуществляется по пе-
 редаваемым данным.                       
     Порты  СОМ1  и  СОМ2  в  РС  являются
 асинхронными последовательными портами.  
                                          
  ИНТЕЛЕКТУАЛьНЫЙ МОДЕМ                   
     В  старые  добрые времена модем являл
 собой  весьма  простое  устройство, и все
 его несложные функции, установки и опера-
 ции  без  труда  контролировались ручными
 переключателями (наружными или внутренни-
 ми) или проволочными перемычками. Никакое
 компьютерное управление не предусматрива-
 лось.
Интелектуальный модем имеет все те же
 самые функции, включая набор номера и от-
 вет  на  звонки,  но  они  контролируются
 компьютером или терминалом, к которому он
 присоединен с помощью того же самого пос-
 ледовательного  интерфейса  RS-232C,  ис-
 пользуемого для передачи данных.         
     Интелектуальный  модем работает в од-
 ном из двух состояний - командный режим и
 режим  данных.  В  командном режиме модем
 интерпретирует  данные, полученные с пос-
 ледовательного  интерфейса, как "команды"
 и  посылает  обратно  результаты действия
 как  ответ. В режиме данных модем модули-
 рует   данные,  полученные  с  последова-
 тельного  интерфейса,  для  передачи их в
 линию  и,  наоборот, посылает демодулиро-
 ванные  данные на последовательный интер-
 фейс, как полученные данные.             
                                          
                продолжение следует...
--- ALI ---