Nicron 120 - Пролог - Новогодние приветствия.
С наступающим Hовым годом,
	     друзья Спектрумисты!
Дедушка Мороз
2:5031/7.10@Fidonet
Пушистого вам снежку, друзья!
С далекого Севера я шлю вам поздравления с наступающим Празд-
ником, с Hовым Годом!

   Мне радостно, что  этот  замечательный  праздник  вы  будете
встречать не просто так, а в компании со своими маленькими  Z80.
Пусть они согреют вас в новогоднюю ночь своими теплыми  блоками
питания. Только будьте осторожны - шампанское,  пролитое  на их
чувствительные  клавиши,  может  заставить  ваши  замечательные
Speccy надолго задуматься.

   Это просто чудесно, что вы в этой суматошной компьютерной ре-
волюции не бросили свои Спекки, а по-прежнему работаете  с ними.
Я, вот, тоже предпочитаю новомодным  "Мерседесам"  добрые  сани,
запряженные тройкой крепких лошадок. Пусть  все  ваши задумки в
Hовом году исполнятся в лучшем виде.  Пусть  предстоящий  Фести-
валь компьютерного искусства  "Chaos Constructions 2001"  прине-
сет столько идей и реализованных программ, сколько  снежинок  у
меня в бороде!
Ценящие вас:
Дед Мороз и Снегурочка.
--- С Hовым Годом!


























			-	-	-



401Дорогие соотечест-
енники! Друзья!
егодня   мы   не
олько  встречаем
овый,     2001-й,
од. Уходит в про-
лое    двадцатый
ек, второе  тыся-
елетие.  Мы жили
рудно,   но  при
том всегда протя-
ивали руку  помо-
и  слабому.   Hе
итрили,  не лука-
вили, не строили свое благополучие на несчастье других.  Отзыва-
лись на чужую боль и беду, подчас забывая о своей. Строили, сея-
ли, побеждали, учились, мечтали и растили детей своих в любви к
отчему дому, родной земле. И в этом - наше величие и сила!  Так
поднимем же головы, распрямим плечи, улыбнемся родным и близким
и пожелаем друг другу в эту Hовогоднюю ночь  счастья,  здоровья,
благополучия!
С Hовым 2001 годом, дорогие друзья!
Геннадий Зюганов
-	-	-