Echo 05 - Сетевая игра - Пошаговая Сетевая игра со спектрумовскими персонажами.
┌────────────────────────────────────────┐
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Сетевая игра ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
└────────────────────────────────────────┘
Сегодня вашему вниманию предоставляется
супер навороченный текст  над которым тру-
дились почти все пиплы  Брестской модемной
сети. Этот текст возник в результате сете-
вой игры  которую придумал массовик-затей-
ник DarkMax/RS. В кратце сейчас расскажу о
правилах игры:  текст пишется последовате-
льно  (начал DM),  использовать  персонажи
только из Спектрумовских геймов, количест-
во персонажей не ограничено и т.д.
Благодаря мне, Cyberex'у, вам дана воз-
можность лицезреть этот рассказ в ECHO.
   Все  права  принадлежат  автором частей
рассказа.
(C) DarkMax/RS
Короткими  перебежками  капрал  Джонлан
(Laser Squad) передвигался по лесу. Он уже
второй час уносил ноги от большого отряда,
возглавляемого   Торквемадой   (Lords   of
Chaos). Притомившись, капрал остановился и
прислушался. Ничего не услышав, капрал по-
дошел  к  ближайшему  дереву, и прислонив-
шись,  медленно  сполз  вниз.  Двухчасовая
пробежка  по  лесу,  заросшему  лианами  и
подстерегающими  кругом  ядовитыми змеями,
очень утомила его. Глаза его затуманились.
Капрал вспоминал недавние события...
   Война между самым злым волшебником Ска-
зочной Страны Торквемадой и добрыми силами
велась  уже  долгие  годы. Успех склонялся
попеременно то на одну сторону, то на дру-
гую. Небольшая армия под предводительством
генерала Юзверя была единственной надеждой
на  победу  над злобным Торквемадой. И вот
однажды  (а именно два часа назад) неболь-
шой  разведочный отряд под предводительст-
вом Джонлана зашел глубоко в Заколдованный
лес, где, по непроверенным данным, скрыва-
лась  цитадель  самого  Торквемады.  Время
близилось к вечеру, и капрал решил остано-
виться на ночь. Вскоре была найдена подхо-
дящая  поляна,  на которой они и останови-
лись.  Был  выставлен  караул, и все легли
спать.  Капрал  лежал  в  своей  палатке и
спал. Вруг ему захотелось перевернуться на
другой  бок, но это ему не удалось. Капрал
напрягся  и вдруг проснулся. Открыв глаза,
он  увидел,  что  весь  оплетен  паутиной,
прикрепленной  к  полу.  Капрал не потерял
самообладание и внимателино прислушался: в
лагере не раздавалось ни звука, только ка-
кое-то  приглушенное мычание, да тихий ше-
лест  чьих-то  лап.  Пауки !!! - догадался
Джонлан.  Судя  по всему лагерь застигнули
врасплох  и  никто не успел оказать сопро-
тивление, - подумал капрал. Он начал изви-
ваться  в  паутине,  пока не достал правой
рукой до бедра, где был прикреплен неболь-
шой  ножик,  с  которым  капрал никогда не
расставался.  Достав нож, Джонлан разрезал
паутину  и  вскочил на ноги. Освободившись
от  липких остатков, он разрезал палатку с
боку,  который  смотрел  в  сторону леса и
стремглав  выбежал из нее. Но тут же напо-
ролся на здоровенного тролля, который уви-
дев  человека,  заревел,  как будто кто-то
дал  ему в промежность и бросился на него.
Капрал  решил  довести  сходство до совер-
шенства  и заехал окованным железом башма-
ком прямо в пах мерзавцу. Странно, - поду-
мал  капрал, когда тролль заткнулся и рух-
нул на землю. Но времени не было и Джонлан
бросился в чащу леса...
   ... И  вот уже третий час он убегает от
посланного  вслед  отряда.  Капрал  открыл
глаза.  Все  тело  ныло. Вставать не хоте-
лось, как вдруг он услышал невдалеке: "Да-
вайте  быстрее. Он не мог далеко уйти. Хо-
зяин  Торквемада  хорошо заплатит, если мы
поймаем  этого  беглеца".  Кровь мгновенно
насытилась  адреналином, и капрал, вскочив
на ноги, бросился бежать. Вдруг земля ушла
у  него из под ног и Джонлан покатился под
откос,  который в спешке не заметил. Ухва-
титься  было не за что. Капрал катился все
быстрее  и  быстрее, подскакивая на бугор-
ках. Наконец склон закончился... глубочай-
шей  пропастью.  С  воплем капрал рухнул в
нее, не успев ни за что зацепиться. На дне
он  увидел  острые  каменные пики и понял,
что это может быть последнее падение в его
жизни...
(C) SCOPTER/RS
Он  летел  с огромной скоростью к концу
своей  жизни,  еще  несколько  секунд и он
превратится  в  кровавое  месиво.  Джонлан
закрыл  глаза и постарался ни о чем не ду-
мать... Вот должен быть удар, но он летит,
летит  как  ни  в  чем ни бывало... Открыв
глаза  он  ничего  не видит, вокруг только
тьма.  Внезапно в этой тьме появляется не-
большое,  но  стремительно  растущее пятно
ярко-белого  цвета... Через мгновенье кап-
рал  увидел озеро с темно-синей водой и не
успев  окончательно сгруппироваться рухнул
в нее.  Удар пришелся на грудь и голову...
Очнулся  Джонлан  от острой боли в грудной
клетке.  Он лежал в десяти метрах от места
до которого едва доставали воды озера. Бы-
ло холодно. Все тело ломило, капрал не мог
пошевелить  даже  пальцем.  Пролежав таким
образом более часа он решил поднятся и ос-
мотреть местность. Сил заметно прибавилось
да  и  голова гудела не так сильно, но все
еще  не проходила боль в ушах. Он стоял на
берегу  большего  и  судя  по  цвету  воды
очень глубокого озера, рядом с озером про-
ходила  полоска  леса,  а за ней виднелась
горная гряда. Все это было похоже на непо-
нятный  сон...  Собрав немного сухих веток
неизвестного кустарника росшего вдоль пес-
чаной  косы  Джонлан разжег костер. Сняв с
себя  всю  одежду  и развесив ее на кольях
вокруг костра он стал ждать... Веток подб-
расывать не пришлось, эти горели невероят-
но долго и сильно. Одежда высохла довольно
быстро, и  капрал мгновенно оделся. Открыв
новую  пачку с минимизированной пищей типа
АП-2000  и  проглотив  несколько  таблеток
капрал окончательно лишился чувства голода
и  решил  идти в направлении горной гряды,
что бы взобравшись на возвышение лучше ос-
мотреть  это  странное место. ТОРКВЕМАДА и
его люди уже не беспокоили капрала, он ду-
мал  о том, как здесь оказался и как отсю-
да  выбраться.  Шел долго и упорно, такими
были  все  люди его взвода... Деревья были
какими  то странными не похожими ни на что
раньше увиденное, не было слышно ни криков
птиц  ни  шороха  листьев. Внезапно капрал
ощутил  какие то подземные толчки, потеряв
равновесие он упал на живот, грудь отозва-
лась  резкой болью. Толчки стали похожи на
топот,  какого  то  гиганского существа. И
вот  они  совсем  близко...  Подняв голову
капрал  увидел  перед собой пятиметрововое
чудовище,  вокруг стоял нестерпимый смрад.
Как  то неестественно оно повернуло голову
усеянную рогоподобными шипами и уставилось
на  человека одним глазом... Капрала охва-
тил  страх. Бежать было некуда да это и не
помогло бы, чудовище вероятно умело бегать
раза в три быстрее человека. Капралу пока-
залось что вот вот оно сомкнет свои страш-
ные клыки на его шее...
(C) ALEX
Капрал  собрался с мыслями, и тут ему в
голову  пришла идея. Недолго думая, капрал
харкнул  в  единственный глаз чудовища, и,
подождав подходящего момента, со всей дури
воткнул ножик в застланный пеленой и ниче-
го  не видящий глаз чудовища. Раздался ог-
лушительный  рев  и  капрал  что есть мочи
бросился  бежать с этого проклятого места,
не забыв прихватить при этом свой полезный
ножик...
   Джонлан  брел по пустынному берегу озе-
ра,  и  вдруг  заметил  на горизонте нечто
вроде широкой стены, ограждающей неведомую
территорию.  Капрал  приблизился  и увидел
надпись,  сделанную баллончиком с краской:
Сталкеры, вперед !!!
   И тогда  капрал догнал: да это же ЗОНА!
Пройдя  по  периметру стены он заметил не-
большую  прореху.  Иного  выхода  не было.
Капрал шагнул в дырку. Джонлан осмотрелся.
Уже  темнело и он, пройдя километра полто-
ра, решил  отдохнуть. Когда же он проснул-
ся,  уже  рассвело, и  тут  капрал заметил
огромную тень, нависающую из-за его спины.
Обернувшись, он  от  неожиданности выронил
свой  карманный  ножик, который выхватил в
панике. Перед ним стоял ЧУЖОЙ, капая едкой
слюной на землю.....
(C) Pawel/RS
Но  капрал был далеко не зеленым новоб-
ранцем,  и  не лег спать не предприняв мер
предосторожности.   Секундное   оцепенение
прошло и капрал перекатившись два раза лег
на живот и прикрыл голову руками. Раздался
оглушающий  взрыв  -  монстр зацепил леску
привязанную к чеке гранаты. Во все стороны
полетели  ошметки  и едкая кровь чужого, в
ушах звенело от оглушающего взрыва, капрал
поднялся  на колени и встряхнул головой. И
тут  он  заметил  растекающуюся  у него на
плече  крупную  каплю  кислотной крови. Не
теряя ни секунды капрал расстегнул крепле-
ния  и сбросил бронежилет. И вовремя, кис-
лота  его почти проела насквозь. Отцепив с
пояса еще одну гранату капрал быстро огля-
делся в поисках нового врага, но никого не
обнаружил.  Похоже это была ранняя птичка,
солнце стояло еще высоко над горизонтом, а
активность  этих  тварей  достигает своего
апогея  ночью.  До  ее  наступления срочно
необходимо найти надежное убежище. Убедив-
шись  что  кислота полностью нейтрализова-
лась капрал вновь напялил на себя бронежи-
лет который его уже не раз выручал. Прице-
пив  на  место гранату он двинулся в путь.
Впереди  его  подстерегало немало ловушек,
но  капрал  побывавший во многих жизненных
передрягах  с легкостью их обходил. В ско-
ром времени его глазам предстал гигантский
котлован  на  дне  которого лежала немного
деформированная   гигантская   космическая
станция. Упав на землю Джонлан внимательно
осмотрел  подножие котлована и заметил еще
одну копошащуюся тварь возле дыры с оплав-
ленными краями сбоку станции. Сняв с пояса
гранату  капрал пустил ее накатом по отко-
су. Монстр заметив его яростно взревел, но
тут  у  него под копытами рванула граната.
Этого  он  пережить  не  смог и разорвался
фонтаном  кислотной крови и других состав-
ляющих. Джонлан переждав несколько минут и
убедившись  что  внизу  все спокойно начал
короткими перебежками спускаться вниз. Ос-
торожно обходя лужи кислоты он вошел в ды-
ру  в станции, пройдя пару метров проплав-
ленного  корпуса  капрал остановился чтобы
дать  глазам  привыкнуть  после солнечного
дня  к тусклому освещению помещения. Вдоль
переборки размещалась различная аппаратура
непонятного назначения и ровно гудящие ге-
нераторы.  Вытащив  из  подмышечной кобуры
увесистый кольт 45-го калибра Джонлан при-
жимаясь спиной к переборке осторожно начал
продвигаться вглубь. Подойдя к разворочен-
ной  двери,  он  увидел комнатку небольших
размеров  в полу которой переливалась спи-
ралевидная  решетка,  по которой с треском
бегали электрические дуги. Капрал осторож-
но  двинулся  дальше, в некоторых участках
стены  он  замечал  полуприкрытые створки.
Заглянув  в  одну  из ниш он отпрянул - на
него  смотрел  чужой. Прошло несколько се-
кунд,  но ничего не произошло - монстр на-
ходился в глубоком анобиозе. Рядом Джонлан
заметил  небольшой  пульт и разобравшись в
пиктограммах  отключил снабжение организма
питательной  смесью - пусть поголодает. То
же он делал со всеми остальными попадавши-
мися  стенными капсулами. И тут его внима-
ние  привлек замигавший индикатор на разд-
вижной двери и тут же она с шипением раск-
рылась  и  на  него двинулся бронированный
дроид отливающий зеленоватой хромированной
сталью.  Дула дезинтеграторов медленно по-
ворачивались в его сторону...
(C) Cyberex/RS
Благодаря своей подготовке капрал знал,
что  единственным  недостатком этой боевой
машины  является  ее неповоротливость, за-
метив  справа вентилляционный коридор кап-
рал  по  пластунски  заполз в вентилляцию.
Мигнул  лазерный прицел и произошел мощный
взрыв, уничтожая  аппаратуру находящуюся в
комнате. Взрывная волна вытолкнула капрала
еще дальше в вентилляцию.
   Джонлан потерял сознание...
   Очнувшись  от грохота двигателей капрал
понял, что дезинтегратор никакого вреда не
принес  дроиду,  и теперь он вычисляет его
координаты.  Ему оставалось жить считанные
минуты, не растерявшись, Джонлан достал из
рюкзака  пехотную  мину, активизировав ее,
он бросил мину недалеко от вентиляционного
отверствия. Уползая на безопасное расстоя-
ние  от мины, капрал уперся ногами в желе-
зобетонную  решетку.  Попытки  выломать ее
ногами оказались неудачными - назад дороги
нет.  Прикрыв голову руками капрал, приго-
товился  к взрыву... Услышав за спиной ши-
пение  Джонлан  повернул  голову в сторону
решетки, лицо капрала исказилось, к решет-
ке, с бешенной скоростью мчался чужой...
   Мощная  вспышка света осветила вентиля-
ционный коридор, затем произошел громадной
мощности  взрыв  перемалывая корпус дроида
в металлалом, осколки металла свистели над
головой капрала. Взрывом мины, капрала как
пушинку отбросило к решетке. Осмотрев свое
тело  капрал удивился, что его практически
не затронула взрывная волна, не считая что
на теле появилось множество ссадин и синя-
ков, бронежилет спас его еще раз...
   Вонь  серной  кислоты вернула капрала к
жестокой  действительности, повернувшись к
источнику запаха, он увидел чужого который
используя кислоту пытался проломать решет-
ку. Ползя  на коленях к выходу капрал при-
кидывал как уничтожить эту кислотную гади-
ну. Выход из ситуации нашелся  сам по-себе
 - каким-то  чудом  дезинтегратор   дроида
уцелел, быстро подняв оружие  с  обломков,
подключил его к своему ядерному  источнику
энергии, и  отойдя на приличное расстояние
капрал навел лазерный прицел на  отверстие
вентилляции  и  нажал  огонь. Ярко-красная
струя  энергии уничтожая все на своем пути
заплавила вход в вентилляцию.
   Посмотрев  вокруг, взору капрала предс-
тавилась  ужасная  картина разрушений: об-
ломки  стен, вонь горелого пластика, запах
озона, электрические  разряды поврежденных
проводов, дикий вой сигнализации...
   Войдя  в дверь из которой появился дро-
ид,  капрал осмотрелся, вся комната была в
белой  пластиковой  плитке, слева находил-
ся терминал, справа раздвижная дверь с ко-
довым  замком. Не мучаясь с кодовой комби-
нацией выстрелом из дезинтегратора Джонлан
прожег  в  двери  отверстие. Прыгнув в от-
верстие  капрал стал в боевую стойку и го-
товился к отражению атаки...
   Но  ожидания  капрала  не  оправдались,
вокруг  небыло не одного живого об'екта. В
капсулах  из  прозрачного пластика с пита-
тельным  веществом находились человеческие
органы  и  фрагменты  человеческих тел. На
операционном  столе  лежал кибернетический
организм  с множеством торчавших из головы
проводов.  По-видимому  этого  киборга  до
конца не собрали.
   Подумав дедуктивным методом Джонлан по-
нял, что на этой базе производились кибор-
ги, но самым ужасным было то, что материа-
лом для производства служили люди !
   В  ужасе  выбравшись из помещения Джон-
лан,  развернувшись,  двумя  выстрелами из
дезинтегратора разнес 'операционную' в ку-
чи  дымящего  мусора, капрал  понял, что в
этом  гадюшнике  оставаться опасно и решил
уничтожить его.
   Оставалось  найти систему самоуничтоже-
ния.  Всповнив  о  терминале  капрал начал
беспорядочно  нажимать на все кнопки. С 13
попытки  Джонлан  нашел нужную кнопку и на
дисплее показалось:
   Self-destruction system active...
   Destruct time> 30: 00
   Рядом с терминалом с жужанием открылась
скрытая дверь и из нее стуча бронированны-
ми   ногами   навстречу   Джонлану  выехал
Dreadnout  (Space  Crusade). Девятидульный
пулемет с лазером медленно поворачивался в
сторону капрала...
(C) DarkMax/RS
Времени поднять брошенный на пол дезин-
тегратор не было и, не растерявшись, Джон-
лан  сорвал  с  пояса  последнюю  гранату.
Сдернув чеку, он бросил ее под ноги монст-
ру,  а затем со всей скоростью, на которую
был  способен,  выбежал  за двери. Граната
глухо  рванула,  и  капрал  с  облегчением
прислонился  к  стене. Но вдруг из комнаты
послышались гулкие шаги. Заглянув в комна-
ту,  капрал  увидел, выступающие из клубов
дыма,  контуры  Dreadnought'а, который как
ни в чем ни бывало быстро вышагивал к две-
ри, наводя попутно пушки на Джонлана. Кап-
рал  понял,  что дело его плохо и бросился
бежать.  Позади  него  в косяк двери и пол
посыпались  выстрелы.  Как пуля выбежав из
станции,  капрал  обогнул ее и притаился с
другой стороны. Прислушавшись, он услышал,
как робот вышел из двери и остановился, по
видимому  сканируя пространство. У Джонла-
на  было  несколько  секунд  на  раздумья,
прежде  чем  монстр  обнаружит его. Капрал
внимательно  осмотрелся. Позади была стан-
ция и робот, впереди - отвесная стена кот-
ловины, по которой не представлялось ника-
кой возможности залезть наверх. Единствен-
ным выходом был противоположный склон кот-
ловины, который был более пологим. Pазмыш-
ления капрала прервали приближающиеся зву-
ки шагов Dreadnought'а. Он быстро осмотрел
свою  экипировку:  никакого  оружия, кроме
любимого  ножа,  да видавший виды бронежи-
лет,  продырявленный  в нескольких местах.
М-да-а, -подумал капрал, -с таким вооруже-
нием против этой сволочи не попрешь...
   Шаги  'сволочи' раздались совсем рядом,
и капрал принялся убегать, огибая станцию.
Монстр, почуяв близкую цели, ускорил шаги.
Добежав  до двери, Джонлан понял, что вхо-
дить  в  нее не имеет смысла, т.к. станция
превратилась бы в ловушку, в которой робот
быстро нашел бы его. К тому же не исключе-
на  возможность появления еще какой нибудь
пакости.  Тут  его  взгляд упал на большой
терминал над дверью, на котором было напи-
сано: Destruct Time> 11: 19. Капрал с ужа-
сом  вспомнил,  что он активировал систему
самоуничтожения. Теперь капрал не мог даже
оставаться  под  прикрытием станции. Оста-
вался  единственный  выход:  пологий склон
котловины.
   Все эти мысли пронеслись в голове Джон-
лана  за  несколько секунд, и монстр опять
приблизился   вплотную.  Еще  раз  обогнув
станцию,   Джонлан  подождал  пока  монстр
приблизится  к  нему  и отойдет со стороны
выхода  из  котловины,  и бросился бежать.
Добравшись до откоса капрал принялся взби-
раться по нему вверх. Это оказалось значи-
тельно сложнее, чем спускаться вниз. Песок
осыпался  под ногами, но тем не менее кап-
рал  двигался  вверх довольно быстро... но
не  настолько,  чтобы успеть добраться на-
верх  до  появления  робота. Бросив взгляд
через плечо, капрал увидел робота, наводя-
щего на него свои смертоносные пушки. Поб-
лизости  не  было  ни  единого  укрытия, и
Джонлан понял, что дела его плохи.
   Вдруг  откуда-то сверху раздался нечле-
нораздельный  вопль, похожий на " Хей-е-о-
-о-о-о-о"  и что-то прoсвестев, рухнуло на
землю  перед Dreadnougt'ом, который расте-
рявшись  перевел пушки на это нечто. Вытя-
нув голову из земли, Batman отряхнулся и с
интересом взглянул на монстра. Тот, не по-
терпев   такого   внимания,   выстрелил  в
Batman'а.  Но тот, как ни в чем не бывало,
выбрался  из  воронки  и,  протянув  руку,
схватил  тварь за ногу. Пара добрых ударов
о   близлежащие   камни,  и  от  хваленого
Dreadnought'а осталась лишь груда металли-
ческого  хлама. Хей-е-о-о-о-о, -опять зак-
ричал  Batman,  и отряхнув руки, подошел к
Джонлану,  который  стоял  выпучив  глаза,
глядя на это представление. Batman, предс-
тавился  герой  и  протянул руку. Джонлан,
 - сказал  капрал  и  пожал  крепкую  руку
Batman'а.
   Капрал  все  еще не мог прийти в себя и
разговор первым начал Batman.
   - Одному человеку из вашего разведочно-
го  отряда удалось сбежать от прислужников
Торквемады.  Он  рассказал, что видел, как
вы  бежали  из лагеря. Поэтому генерал Юз-
верь направил меня на ваши поиски. Как ви-
дите они завершились успешно.
   - От  всей  души благодарю вас, -сказал
Джонлан, - и что вы думаете делать дальше?
   - А вот что ! - Batman подхватил капра-
ла  на  руки и взлетел в воздух. - Мы нап-
равляемся  в лагерь генерала Юзверя. Будем
там примерно через три часа.
   Не успели они отлететь на большое расс-
тояние,  как космическая станция рванула с
ужасающим  грохотом,  выбросив  вверх тучу
обломков.
   Вовремя  мы  оттуда убрались, - подумал
капрал...
   Джонлан  с  восторгом смотрел на проле-
тающую под ними землю. Они летели уже поч-
ти полтора часа и капрал уже не так боялся
этого стремительного полета, как сначала.
   Они  пролетали  над лесом, как вдруг из
него вылетел дракон золотистого цвета. Эти
драконы были самыми ужасными слугами Торк-
вемады.  Переодически они делали налеты на
города  людей  и  сжигали  их до тла. Этих
драконов практически нельзя было убить, их
шкуру  не  пробивало  никакое оружие, да и
сами они были ужасно живучие.
   И  вот теперь одна из этих смертоносных
тварей  приближалась  к летящим Batman'у и
Джонлану, изрыгая струи пламени.
Автор не известен
Дракон был гигантских размеров, его те-
ло сплошь было покрыто остроугольными,неп-
равильной  формы пластинками, золотистого,
а  местами и оранжевого цвета. Что и гово-
рить  Betmen  здорово испугался начав было
молиться,  но  молитву  прервал оглушающий
крик  капрала,  тот видел, что "придурок в
черном" мчиться прямо в ад и решил не дать
осуществиться  этому  плану. Парочкой уда-
ров  по  морде  капрал  привел  Betmena  в
чувство  и тот резко спикировал ... Дракон
пролетел на большой высоте не заметив кап-
рала и его спасителя, которые удачно заце-
пились  за подвернувшуюся ветку волшебного
дерева.  Провисев  в подвешенном состоянии
некоторое  время  и  убедившись, что опас-
ность миновала, Джонлан и Бетмен продолжи-
ли  нелегкий путь... Генерал Юзверь встре-
тил  беглецов  с почестями. Прямо от места
приземления  они  были  доставлены в штаб,
где  капрала  подробно  распросили  о  его
большом путешествии и дали ему новое зада-
ние.   Было  необходимо  взять  нескольких
пленных,  что бы узнать от них о новых за-
мыслах Торквемады. Под начало Джонлана был
поставлен  отряд  из  десяти  человек... В
назначенное  место  капрал и его люди были
доставлены на легком транспорртном челноке
типа  "ПЛОТ".  Десант был сброшен в легких
капсулах снабженных парашютами и тормозны-
ми  двигателями.  Всего  было  сброшено 13
капсул.  В 3х находилось походное снаряже-
ние  и  оружие, был да же небольшой транс-
портер на гравитационной  подушке... Когда
капсулы были надежно спрятаны, оружие роз-
дано,  вещи  погружены на транспортер, ко-
манда двинулась к лагерю Торквемады. Доро-
га предстояла долгая и изнурительная, сна-
чала горные тропы и пещеры, а затем густой
лес.  Вот  уже  который час горстка солдат
взбирается по тропе, ведущей на противопо-
ложную  сторону  горы. Впереди шел капрал,
за ним медленно полз транспортер и шли ос-
тальные люди. Неожиданно Джонлан поскольз-
нулся  на  округлом  булыжнике  и  потеряв
равновесие  склонился  в  сторону  крутого
склона затем довольно сильным порывом вет-
ра еще сильней наклонило и он упал на зем-
лю и покатился вниз...
(C) KINTARO
Прокатившись около сотни метров, капрал
зацепился  за  то, что когда-то называлось
деревом,  при этом больно ударившись голо-
вой.  "Черт  бы  вас всех побрал, с вашими
заданиями, подумал Джонлан. - Еще пару за-
даний и меня будут катать в инвалидной ко-
ляске".  Думая об этом он все еще держался
за спасительный пень. Подоспевшие товарищи
помогли подняться.
   Необходимо было продолжать путь.
   Солнце  уже садилось, когда отряд подо-
шел к реке. Надо было найти место для ноч-
лега.  Невдалеке  капрал заметил гряду де-
ревьев,  образовывавших нечто напоминающее
подкову.
   Было   решено  остановиться  на  ночлег
именно здесь.
   Гряда  отлично  защищала от нападения с
севера,  востока и запада, но не смотря на
это было проведено ряд различных мероприя-
тий по приему непрошеных гостей. Ночью де-
журило  3 человека, и каждые 2 часа караул
менялся. Ночь прошла без каких-либо проис-
шествий,  не  считая  того что два раза за
ночь  лагерь поднимался по ложной тревоге.
Очевидно,  какой-то зверь привлеченный за-
пахом  еды подходил очень близко к лагерю.
Наступающий  день  обещал  быть достаточно
солнечным  и  теплым,  что  было редкостью
после  того,  как Торквемада нашел древние
магические  рукописи и стал одним из могу-
щественнейших  магов  мира. Говорят что он
даже  мог  влиять на смену времен года. Но
это  были  лишь  непроверенные слухи, хотя
все  может быть... Улучшение погоды свиде-
тельствовало  также  о том, что Торквемада
израсходовал  достаточно  много внутренней
энергии  и  теперь ему придется восстанав-
ливать ее первоначальный запас около меся-
ца.  Хоть  некоторое время не будут беспо-
коить его магические нападки. Да и задание
значительно упрощается.
   Около десяти часов отряд двинулся даль-
ше.  Чтобы  перейти  реку  надо было найти
брод,  дело конечно незатейливое, но пому-
чаться  пришлось:  брод нашли в 5-ти кило-
метрах от места ночлега. Но как только от-
ряд вошел в воду как один из бойцов истош-
но  заорал. Капрал Джонлан бросился к кри-
чащему,  доставая  на ходу короткую трубку
с  мощным энергоблоком на одном из концов,
которая  через мгновение засветилась ярким
лучем  энергии,  способным  разрезать все.
Солдат  пытался  отбиться  от чего-то, что
тянуло  его  под  воду. Это  нечто было не
меньше  5-ти  метров  в длину и напоминало
ската.
   Вода  забурлила  и окрасилась в красный
цвет, когда Джонлан опустил свой меч в во-
ду,   рассекая   чудовище.  Огромная  туша
всплыла на поверхность и поплыла, увлекае-
мая течением быстрой реки. Поблизости мог-
ли  находиться  такие же чудовища, так что
отряд поспешил пересечь реку.
   Каким-то чудом солдат, подвергшийся на-
падению,  отделался легким испугом и двумя
или тремя царапинами. Что было весьма уди-
вительно. Вдруг тело солдата начало разду-
ваться.
   Никто  не  мог  ничего  сделать. Глухой
хлопок - и то, что когда-то было человеком
разлетелось,  осыпая  всех кровавым градом
из кусков мяса и крови.
   "САБУРО,"  -  капрал  вспомнил страшную
легенду.  По  преданию эти существа появи-
лись еще до Великого бедствия. Легенда го-
ворит, что даже присутствие их яда на коже
вызовет  ужасную  смерть.  Теперь никто из
присутствующих не сомневался в правдивости
легенды, да и какие еще нужны были доказа-
тельства?
   Солнце уже было высоко и необходимо бы-
ло  продолжать  путь. Позади блистели воды
реки,  а  впереди  виднелась горная гряда,
которую предстояло пересечь..
WHO NEXT???
P.S: Задрался исправлять ошибки PAWEL/RS.