ZX Format 07 - Программистам - BMC 2. Eще несколько слов о конвертации PC-шных картинок в 3-color.
Сказание о 3-Color'е,
часть последняя.
music by Volga Soft
(C)Research/VSP
_
С
егодня  я решил продолжить тему 3-Co-
lor'a  (BMC) и кинуть пару полезных вещи-
чек,  а  именно  CONVERT  v.альфа в минус
третьей (by Research/VSP) и кусочек сорца
X-Color'а (by Mik/VG).
Convert
-
прога  для IBM ПЦ. Просто кач-
ните файл Convert3.E на PC и переименуйте
в EXE
Convert, что он может ?
Достоинства :
1)
позволяет  загружать  .TGA   картинки
размером до 320x200x256
2)
конвертирует картинки двумя способами
(Floyd-Steinberg   dither,  пороговое
сравнение интенсивности) в BMC формат
3)
отображает  на  экране результат кон-
версии
4)
позволяет отгружать полученную графи-
ку  в  двух  форматах: спрайтовом или
экранном  (второй можно сразу пихнуть
в X-COLOR)
5)
позволяет убирать лишние точки как в
3-х  плэйнах  сразу, так и в каждом в
отдельности (псевдоконтрастность)
6)
малый размер (2.5к)
7)
быстрая работа
Недостатки :
1)
не лучшее качество дитеринга
2)
после Fast Tracker'а распаковщик
любит принтить 'Packed file corrupt'
3)
отсутствуют проверки, посему, если
вы  подсунете  вместо  .TGA .BMP, ре-
зультат работы будет неопределен.
4)
никуда не годный интерфейс.

Системные требования:
DX4-100/VGA/RAM 1MB
Прога  писалась  под себя :) и в силу от-
сутствия  машины  (у  моего винт died), а
так  же  времени, не совершенствовалась с
полгодика, да и наверное не будет.
Для чего я юзаю Convert ?
Очень  удобно для предварительной оценки
качества  (а получится ли данную картинку
сконвертить ?) и если убивание лишних то-
чек  не  дает результата, забейте на этот
пикчер.   Если  качество  устраивает,  то
сгружайтесь, если нет, то картинке дорога
в GWS (и назад). Режим порогового сравне-
ния  интенсивости  позволяет  перевесть в
BMC   формат  пикчер,  уже  дитеренный  в
чем-нибудь (для некоторых картинок, кста-
ти, весьма оптимальный метод и хорошо па-
куется).
Теперь о сорце.
Собственно,  это X-Сolor с автофиксером,
но без файловой оболочки. Чтобы народ зря
не  тратил время, изобретая очередной ве-
лик,  мы с Michel'ем и решили кинуть этот
сорец.  Разобраться  с  ним,  я думаю, не
составит  труда,  Tasm  все-таки . (см.
CD++.A и DCD+.A)
Лирическое отступление.
Hарод  ! Кончайте страдать . . Когда
я  писал BMC (3-Color), то хотел в сжатые
сроки доделать "Pops" и написать гейму. И
не  левую  гейму,  а  триколорную  гейму,
пусть  хотя бы в 1/3 экрана, типа R-TYPE,
но восемь цветов на точку. По разным при-
чинам (былые разборки с VG,постоянное от-
сутствие времени, да и какое-то перенасы-
щение)  я не написал эту игру, зато пока-
зал,  что ее можно написать, передал свой
опыт  другим. И что я вижу ? BMC воткнули
уже в две порноигры (для прикрытия обычно
добавляют  пару  "нормальных"  картинок),
сколько-то  их  еще  пишут,  а  что будет
дальше?
_