Gorodok 12 - Проза - Дневник красной туфельки.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
                 Дневник красной туфельки

Finded by Taras from ARMY
Edited by KAKTUS

   Тетрадь  которую  Вы сейчас  прочтете,  попала ко
мне  следующим  образом.
   Хмурым,  осенним  днем  прошлого года я находился
на  кладбище, где два года назад была похоронена моя
жена.  Погрустив у могилы, я  направился  к выходу и
увидел невдалеке девушку лет 23х-24х. Она  стояла  у
полуразрушенной   могилы ,  на  которую  только  что
положила   скромный  букет .  Я  с  трудом  прочитал
полинявшую  надпись : фамилия,  имя,  отчество, дата
рождения, смерти. Захороненная здесь женщина  умерла
22х лет.  Я  спросил  девушку ,  кем  приходится  ей
покойница и почему она так рано умерла.
   - Это моя подруга,- ответила девушка, - а  обсто-
ятельства  ее смерти настолько необычны, что коротко
о них не расскажешь.
   Крайне   заинтерисованный,   я   попросил,   если
не   трудно  рассказать.  Мы простились  до вечера и
я уже направился к выходу,как вдруг услышал ее голос:
   - Одну минуточку!
   Я вернулся.
   - Возьмите вот это письмо,- сказала  она, подавая
мне тетрадь,- это то, что она написала мне незадолго
до смерти.
   Я поблагодарил и ушел.
   Придя домой я сел на диван и залпом, не отрываясь,
прочитал  эти  записки. Они не могли не взволновать.
Судите сами.

   ..."Ты  пишешь, что  тебя  очень  волнует  вопрос
интимных  отношений   с  мужчинами .  В двадцать лет
- это вполне естественно. Не знаю,  что тебе посове-
товать. Я лучше расскажу, как все это со мной  было,
а ты сделаешь выводы.
   Произошло это два года назад. Помнишь, когда  мой
день рождения отмечали?  ...Аркадий  Ильич - да,  да,
- наш  учитель  по  физике  поздравил  меня , сделал
несколько комплиментов и пригласил  сходить с  ним в
театр .   Ты  представляешь  как  мне  было  лестно!
Хотелось, чтобы все знали об этом, но надо было мол-
чать: у  него  жена  и  двое  детей.
   В театре сначала я чувствовала себя очень неловко,
но он был так внимателен,прост,что вскоре я освоилась.
   После спектакля он проводил меня до дома. А когда
прощались, он  попросил,  чтобы  я  его  поцеловала.
Я его поцеловала. Он обнял  меня  так, что я чуть не
задохнулась, и он стал целовать мне руки,губы, глаза
и еще несколько раз. С большим трудом мы расстались.
   После   этого   вечера   мы   стали  встречаться.
Вместе  ходили  в театр,  кино. Мы много целовались.
Он умел целоваться  как-то  так, что  я  становилась
безвольной.  Однажды  он пригласил меня  к приятелю.
Звали его Борис. Выпили. Поговорили о наших  отноше-
ниях  и  не  заметили , как  прошел  вечер .   Борис
предложил ночевать у него.   Аркадий  Ильич  спросил
смогу ли я остаться.  И  хотя  мне  было  и  неловко
и  боязно, я не смогла уйти.  Борис предоставил  нам
с Аркадием  свою кровать, а сам ушел спать на кухню.
   Как только он вышел, Аркадий обхватил меня обеими
руками  и  буквально впился в мои губы. Долго стояли
мы так, не  двигаясь. Он  больно  сдавил  мою  грудь
и поцеловал так, что я уже не могла стоять на ногах.
Аркадий отпустил меня и погасил свет.
   - Разденься,- сказал  он  и начал снимать костюм.
Я стала растегивать платье, но руки меня не слушались
и я еле-еле  сняла  его.  Потом  я так-же, ничего не
соображая,  сняли  туфли.  Аркадий  уже  разделся  и
подошел  ко  мне.  Он  гладил  меня по голой  спине,
опуская руки все ниже и ниже.
   - Сними комбинацию,- сказал он.
   Я  стала  снимать.  Он нетерпеливо сдернул ее и я
осталась  в  трусах   и  бюстгалтере .  Мгновенно  я
почувствовала его руку у  себя  между  ног .  Другой
он   лихорадочно   растегивал   бюстгалтер .   Кровь
прихлынула  к  сердцу .  Я  почувствовала,  как  все
внутри  буквально  рвалось  вылиться во что-то нево-
образимое .  Я  судорожно  пыталась  вздохнуть  и не
могла.
   - Ляг,- попросил он.  Я покорно легла,  он сел со
мной  рядом, взял  обе  груди  и  стал их поочередно
целовать.  Потом он  впился  губами  в левую грудь и
стал раздражать языком сосок.
   Каждое его прикосновение было необычайно приятно.
Мне хотелось  поцеловать его за радость,  которую он
мне доставляет. Мы слились  в поцелуе. Грудь под его
пальцами застонала. Оторвавшись, он взял  мою правую
руку и долго целовал.
   Потом  он  потянул ее  книзу  и  я  почувствовала
в руке его  член.  Аркадий  сжал  мои пальцы  вокруг
члена и несколько раз провел вверх и вниз.
   - Не знаю, что делать?- сказал он, - ты девушка и
лучше  тебе  ею  остаться... ,  но  я  мужчина ! ...
Как ты считаешь?
   - Не знаю,- ответила я,- в  твоих  руках  все мое
будущее...
   Он опять несколько раз провел моей рукой по члену.
   - Ладно,  я  попробую  с  краешку , - сказал  он.
   - Не бойся, сними  трусы.
   Я замерла. Руки похолодели и налились свинцом.
   - Не бойся,- повторил он.
   И  я  почувствовала ,  как  его  рука  осторожно,
сантиметр за сантиметром,  отодвигала  мою последнюю
защиту .  Секунда ! ...  И  я  совершенно голая лежу
перед ним.
   Он  лег на меня,  прижался губами к  моим  губам,
но я  уже  не  чувствовала  его  поцелуев .  Все мои
мысли были там. Я ждала этой страшной минуты - боли,
страсти, восторга. Меня трясло.
   Он  легко   раздвинул   мне   ноги  и  лег  между
ними.   Я   вся  напряглась .   Вот  самым  краешком
больших  губ   я   почувствовала  головку ,  которая
нежно раздвигала  их  в  стороны  и  стремилась  все
дальше  и  дальше.  Это было настолько приятно,  что
я  подалась  вперед  и ...  мгновенно  почувствовала
резкую боль.  Боль заставила  меня откинуться назад.
Аркадий сразу же отстранился и спросил:
   - Больно?
   - Больно,- ответила я.
   - Ну  я  больше не буду, я потихонечку,- пообещал
он и  опять  раздвинул  мои  ноги.
   Опять  я почувствовала,  как его  член  проникает
в   мои  внутренности .  Захотелось  обхватить  его,
но едва раздвинув чуткие части тела, он выскользнул,
это было как ушат  холодной  воды.  Правда он тут же
снова  проник  к  этому  месту .   Прикосновение его
с каждым разом становилось все приятнее и  приятнее.
Но вот Аркадий  увлекся  и   опять  я  почувствовала
резкую боль.  Опять он отстранился.  И так несколько
раз .  Мне  было  приятно и  больно .  Я  устала  от
неприятного  раздражения.  Хотелось, чтобы  все  это
разрешилось  скорей .  Аркадий  меня  измучил  и сам
измучился.
   - Не   могу ! - ... стонал  он , -  жалко   тебя.
Лучше   останься  девушкой ...
   - Конечно,- прошептала я.
   - Вот  что  следаем , -  предложил  он.
   - Помажь  слюной  груди  с  внутренней  стороны.
Вот  здесь,  здесь,  пониже и к  животу, и сверху...
Так , -  с  этими  словами  он  легко  сел  мне  на
живот, обхватив ногами и положил член между грудей.
   - А  теперь сожми его обеими руками,- он  показал
как нужно сжимать. - Вот так... не бойся,жми сильнее.
   И он начал водить членом между грудей. Мне все это
было  очень  интересно.  Через  несколько  минут  он
вдруг  сильно заскрипел зубами,  дернулся и из члена
брызнула белая,  как молоко,  струя.  Так  впервые я
видела как завершается этот акт у мужчин ...

   Через  несколько  дней  Аркадий отправил семью на
дачу  и мы встретились  у него на квартире.  На этот
раз я чувствовала  себя свободнее: нас уже связывало
что-то интимное, наше.
   Аркадий поставил столик  к  дивану.  Мы  выпили и
стали целоваться. Я опять ощутила его руку под юбкой.
   - Разденься, - попросил он.
   Я разделась, он тоже все с себя снял.  Сразу же я
почувствовала у своих ног его член.  Аркадий положил
меня поперек  кровати, а  сам  остался  стоять около
кровати.  Погладив  мои ноги,  он  поднял их к  себе
на  плечи  и ,  обхватив  руками  мои  бедра,  начал
потихоньку вводить между них член. Вновь было приятно
и больно, я трепетала.  Он едва сдерживался.  Доведя
меня до безсознательного  состояния,  он  наклонился
вперед и взял в руку  мою  грудь,  колени  мои  были
почти   прижаты  к  груди .   В  этом  положении  он
продолжал  двигать  член  все  дальше  и  дальше .
Головка все чаще упиралась в преграду. Было  больно,
но я старалась  не  стонать,  так как после  каждого
моего  вскрика  Аркадий сразу же  отодвигался  и это
было  ужаснее  всего.   Не   слыша  моих  возгласов,
он  видимо   увлекся, я  почувствовала,  как головка
прорвала тонкую пленку и все  влагалище  заполнилось
его членом. Я охнула, но уже все свершилось...
   Он водил членом  взад  и  вперед.  Я  чувствовала
небольшую боль и невыразимое  наслаждение.  Движения
продолжались еще и  еще.  Он отпустил груди и лег на
меня.  Приближалось что-то такое,  чего я  не  могла
себе представить.  Я задыхалась, внутри  росла волна
небывалого  чувства.  Ощущение  это  было  настолько
сильным,  что  я   боялась - не  выдержу  того,  что
произойдет .  Вдруг ,  как-будто  все  внутри   меня
озарилось  нестерпимым  светом .   Я   непроизвольно
рванулась  навстречу  пронизывающему  меня  чувству,
и  горячая  волна  крови  всколыхнула  мой организм.
Было неверояно приятно...
   Казалось ,  что   это  ощущение   длилось   целую
вечность.  Не  знаю  сколько  времени  я лежала,  не
в силах понять того,  что со  мной произошло.  Потом
я снова  почувствовала, как  во  влагалище  движется
большой, уже ставший родным, его член, он погружался
все   дальше  и   дальше .  В  голове  промелькнуло:
"Сжать!  Сжать  сильней,  чтобы  чувствовать ,  как
головка  стремится  внутрь и уже проникает в матку."
И вновь меня охватило чувство приближающегося экстаза.
Волны крови вздымались все сильней и выше. Захотелось
ускорить  этот   желанный  момент.   Я  тоже  начала
двигаться   навстречу  проникающему  члену ,  и  не
могла удержаться от возгласа, когда все  повторилось
уже ярче и приятней. Снова я не могла прийти в себя.
Аркадий ,  видя  мое  состояние ,  так  же  двигался
не вынимая члена.
   - Ну как,- спросил он. - Приятно?
   - Очень! - ответила я.
   - Ну, а теперь мне надо кончить,- продолжал он.
   - Делай что хочешь!...
   И опять,  как в  прошлый  раз,  он  кончил  между
грудей. Усталые, мы  долго  лежали  рядом , он много
говорил об  особенностях  и  технике  половой  жизни
( в  книгах  об этом не  пишут ).  Потом  я  сходила
подмыться.  Мы  еще  выпили и  уснули.  Проснулась я
от  страшной  тяжести  в животе.  Внутри меня что-то
было - Аркадий лежал на мне.
   - Я хотел разбудить тебя так,- смеясь, говорил он.
Я  обхватила  его  и  вновь  начались  эти ни  с чем
не сравнимые ласки. Ритм наших движений все учащался
и учащался.  Аркадий больно схватил  меня за  грудь,
сильный  разряд  пробежал  между  грудей  и клитером
и я забилась в упоении нового взрыва ...

   Мы   встречались   почти  е ж е д н е в н о.
Аркадий  выдумывал всевозможные способы.  Я ложилась
на  бок,  на  живот .  Сам  он  ложился  на  спину и
предоставлял  мне  возможность  делать  что  я хочу.
Каждый  способ  вызывал  новые  ощущения .  Особенно
большое   удовольствие  доставляло мне  ложиться  на
его  член ,  повернувшись  лицом  к  заду .  Потом я
вытягивала ноги к его лицу  и во  время  сношения мы
слегка шекотали друг  другу  пятки.  Волны  приятной
дрожи  так  быстро  охватывали  меня,  что  я тут-же
кончала.  Так  можно  было  кончать  несколько  раз.
Я  жила только этим.  Ничего  в  мире  не  было  для
меня  кроме  этих  встреч.  Я испытывала невыразимое
наслаждение и не думала ни о чем.
   Аркадий  заботился ,  чтобы  я  не  зебеременела.
Сначала  он кончал  между   грудей  и  между  бедер,
а  потом  мы  стали применять всевозможные средства.
Новый мир открылся для меня, когда  Аркадий  впервые
кончил  внутрь  меня, во  влагалище, и горячая струя
ударила  в  матку .   Первая менструация после этого
была большой радостью.  Все  обошлось  благополучно,
она  уже  стала  причиной   нового  не   испытанного
мною  удовольствия.  Я сказала Аркадию,  что у  меня
менструация, когда мы уже были  возбуждены ласками и
он  начал  меня  раздевать .   Это  его обрадовало и
огорчило .   Он  метался  в  поисках  выхода.  Хотел
кончить  между  грудей,  но затем, что-то сообразив,
стал  рассказывать  мне к  каким  способам прибегают
женщины,  чтобы   не  забеременеть .  Он  рассказал,
что многие совокупляются в рот, в  задний проход и в
другие интимные места.
   - Поцелуй его.- сказал он,  придвигая свой член к
моим  губам.
   Мне это показалось невероятным.
   - Все    очень   чистое...    Потом   ты   будешь
испытывать удовольствие, - говорил он.  Обхватив мою
голову руками, он прижал член к моим губам. Я хотела
что-то сказать и вдруг член оказался во рту.  Ничего
неприятного не было.
   "Даже интересно," - подумала я.
   Аркадий  поправил меня, когда я сильно  прикусила
его  член зубами. Он говорил как держать губы, язык.
Его возбуждение  начало  передаваться  и  мне .
Каким-то странным путем я  почувствовала, будто  его
член  находиться во влагалище,  как  и  при  обычном
сношении. Было очень интересно и  тепло уже заливало
все  мое  тело .  Он  достиг  крайнего  возбуждения,
несколько раз его  член  чуть  не  проник  в  горло.
Я освобождалась от него отстраняя голову.
   - Сейчас кончу,- прохрипел  он,- не  отстраняйся,
глотай!  Это  самая  чистая  жидкость ...  Так ...
Так .  - Он  сильно  ударил  меня  кончиком  в  небо
и  горячая  струя  обдала  мне  весь рот.  Чтобы  не
захлебнуться,  я сделала сильный глоток и проглотила
все,  что  он  вылил.  Он  долго держал член во рту,
пока  не  успокоился .  А  я  лежала   не  двигаясь,
пытаясь  разобраться  в  новом  для  меня  ощущении.
   - Видишь,  ничего   страшного, -  проговорил  он,
вынимая  член, - потом  тебе понравиться . Мы лежали
рядом .   Он  отдыхал ,  а  я   мысленно  все  себе
представляла ,  как  член  медленно  заполняет  рот,
губы   скользят  по  его  тонкой коже.  Мне хотелось
взять его в  руку.  Я  приподнялась  и  села рядом с
Аркадием.  Взяв член двумя руками  я  потянула  вниз
кожу.   Головка  освободилась   и  я  подумала,  что
сейчас,  когда  он  такой  маленький ,  я  смогла бы
проглотить  его  целиком.   Мне захотелось взять его
в рот.  Я взяла головку губами.  Когда  я  несколько
раз  провела  по его  коже  языком, я почувствовала,
как  буквально  у  меня   на   глазах   член   начал
увеличиваться  и   напрягаться  .     Аркадий  лежал
неподвижно, а я водила  языком  и губами,  испытывая
неизьяснимое  удовольствие.   Такого  наслаждения  я
не  испытывала  даже  при обычном  сношении.  Обеими
руками  я схватила  его яички  и сильно  потянула их
вниз.  Аркадию  было  больно,  но  я  уже  ничего не
могла с собой поделать.  Хотелось  хоть  на  секунду
пропустить его через горло.  Чувствуя, что изнемогаю
и вот-вот крикну, я в последний раз провела  по нему
руками,  и  в  тот же момент, когда горячая жидкость
брызнула мне в  горло,  я испытала такой невыразимый
восторг, какой не  испытывала  ни  разу.

   Следующая  встреча  была  через  день .   Я  уже
представляла себе  как  возьму  его член  в рот,  но
Аркадий  придумал  другой  способ.
   - Давай попробуем в задний проход.
   Я согласилась.
   - Будет  немного  больно,- предупредил он,- нама-
жемся вазелином.
   Я  встала  около  стола  и  он  намазал  мне  все
вазелином.   Наклонив  меня к столу он начал с силой
заталкивать ко мне  в зад  свой  член.  Было больно,
но когда  член проник туда и стал задевать  какие-то
там  органы,  я  испытала  ни  с  чем  не  сравнимое
удовольствие.  Приспособившись  к  такому положению,
я  выпрямилась.   Он  взял  мои  груди ...  и  ты не
можешь  себе  представить ,  какое   наслаждение  я
испытала ...

   Так   всячески   разнообразя   удовольствия ,  мы
встречались  с  ним  еще  несколько  раз ,  пока  он
не получил отпуск и не  уехал  на  дачу .  Оставшись
одна,  я очень  скучала.   Все  сделалось  серым, не
интересным.  Я  вспоминала  встречи, ласки Аркадия и
просто  не  знала, что делать... Так продолжаться не
могло ...   Однажды  когда  я  мучилась  бессоницей,
я вышла на кухню и застала там  соседа  по квартире,
Сергея  К.  Помнишь ,  он  еще  ухаживал  за  мной в
школе ?    Отслужив  в   армии ,  он   снова  стал
ухаживать за мной.
   - Соня, - сказал  он, - я  давно  хочу поговорить
с  тобой .   Мы  давно  знаем  друг  друга ,  выходи
за меня замуж.
   Признаться, это было  несколько  неожиданно, хотя
я давно знала,  что нравлюсь ему.
   - Поздно Сережа, я уже не девушка,- ответила я.
   Он  долго стоял взявшись за голову.   Я собралась
уходить ,  но   он   остановил   меня   и   сказал
изменившимся голосом:
   - Все равно Соня, я тебя люблю, ничего страшного.
Выходи, все будет хорошо.
   - Спасибо,  Сережа,  ты очень хороший,  но я тебя
не люблю.   Он  долго  умолял  меня  согласиться, но
я не хотела его обманывать,мысли мои были с Аркадием.
   - Ты найдешь другую хорошую девушку,- уговаривала
я его. - А я согласна быть твоей любовницей сегодня,
на одну ночь,  только на сегодня.
   Мы пришли в комнату.   Он  довольно неловко обнял
меня  и  не  успел  как  следует  пристроиться,  как
сразу  кончил.  Я не испытала никакого удовольствия,
хотя он был хорошо сложен  и  довольно красив собой.
Он  долго  благодарил меня, просил изменить решение,
а потом опять лег  на меня, видимо испытывая большое
наслаждение.    И  опять ,  не  успев  пристроиться,
я  почувствовала,  как  он  уже  кончил.   Я  встала
проспрынцеваться и  собралась  отправить  его домой,
но  он  ждал  меня возбужденный и я стала готовиться
к новому акту.  На этот раз он наслаждался несколько
долше и я уже  начала  настраиваться,  чтобы кончить
вместе с ним,  но  увы,  он  меня  не  дождался. Так
закончился и четвертый раз.  Было приятно, но такого
удовлетворения,  как  с Аркадием  не  было.  Заметно
уставшие,  мы  простились  с   ним  ...   навсегда.
Дальнейшие  его  попытки  продолжать наши  отношения
были безрезультатны.  Убедившись, что между нами все
кончено, он вскоре отстал.

   Осенью я познакомилась с одним военным. Звали его
Николай.   Мы  стали  встречаться и вскоре он сделал
мне  предложение.   Я  рассказала, что  у  меня  был
неудачный   роман.   Его  это  не  удерживало  и  мы
расписались.   Николай  был   довольно   красивый  и
сильный  мужчина.    Постоянно  находясь  с  ним , я
постоянно к нему привыкала и скоро  стала испытывать
удовлетворение от сношения с ним.  Но того что  было
с Аркадием не было.   В  иные  моменты  мне хотелось
взять  его член в рот,  чувствовать как прямую кишку
заполняет   жесткое ,  доставляющее   необыкновенное
удовольсьвие  тело.    Я   пришла  к  мысли  научить
Николая некоторым приемам и  способам.   Сделать это
надо  было очень осторожно.   Я не представляла, как
он отнесется к такой осведомленности с моей стороmы.
Однажды я сказала ему, что  будто  слышала  разговор
женщин о том, чтобы  не  забеременеть  они принимают
член в рот.  Он  тоже слышал об  этом  и  мы  решили
попробовать.  Я  старалась делать вид,  что для меня
это ново,  а  если  забывалась порой,  то он относил
это за счет своих  мужских качеств.  Вскоре я начала
тяготиться такой жизнью и когда Николай вдруг  уехал
в командировку,  я  очень  обрадовалась.  Захотелось
вновь  увидеть  Аркадия.  Несколько  раз приходила я
вечером к  его  дому и вскоре мы встретились. Узнав,
что я  сейчас  одна, Аркадий  предложил  встретиться
у  меня.   Опять  начались  сказочные  дни, занявшие
мои мысли и чувства.
   Аркадий  не  раз  мне говорил об узости  нынешних
взглядов  на  половой вопрос.
   - Наукой  доказано, - говорил он, - что  ни  один
мужчина,  как бы  здоров  он  ни был, не в состоянии
полностью удовлетворить женщину.   И  вот,- развивал
он  свою  мысль, - живут  муж  и жена,  сошлись  они
для того,  чтобы доставлять друг другу удовольствие.
А вот самой  большой  радости  муж  дать не в силах.
Никто  его  не  винит  -  выше  головы  не прыгнешь.
Но неужели нет  выхода?...  Есть.  Пригласи хорошего
друга-приятеля и дайте ей  вместе  то  удовольствие,
которого она заслуживает.  Просто и хорошо.  А между
тем смотри. - Он прочитал мне отрывок из "Персидских
писем" Монтесе, где  одна  женщина  описывает  жизнь
в раю.  Там  по очереди  ее  ублажали  двое  мужчин.
Помню  я  тоже  в  ''Повести о  бедных  влюбленных''
Протолини, читала , как  два  приятеля  пригласили к
себе одну из героинь  этой  книги Олимпию и  тоже по
очереди  имели  с  ней  дело .  -  Наши  отношения,
- говорил  Аркадий, - выше  мелкого эгоизма.  Ты для
меня,  а  я  для  тебя.   Давай  я   приглашу одного
своего  друга  и  мы  искренне  вместе  будем делать
с тобой все, чего ты захочешь.
   Я видела,  что он  искренне  хочет  доставить мне
удовольствие и согласилась.  На  следующий  день  он
пришел  вместе с  Михаилом,  о  котором  мне  раньше
много рассказывал.  Они  принесли  закуску  и  вино.
Мы  придвинули  ночной столик  к  дивану  и  уселись
втроем.  После  того,  как было выпито по три рюмки,
Аркадий стал  хвалить и  показывать,  какие  у  меня
груди...  ноги...  Очень скоро я осталась совершенно
раздетой.  Они тоже все с себя сняли и положили меня
на  диван .  Первым  лег  со  мной Михаил.  Мне было
немного стыдно, но он смело,  со  знанием дела делал
свое  дело  и  я  успокоилась .   Член  у  него  был
огромный.  Он  проникал  к матке.  Казалось, что  он
достигнет до самого  сердца.   Было  очень  приятно.
Несколько  раз  мне удалось  взглянуть  на  Аркадия,
то  что  меня  ласкали  в  его   присутствии  делало
наслаждение  еще  более  изощренным  и  острым...

      (ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ....)