Psychoz 13 - Почта - После выхода Psyсhоz 12/12 нам пришла пара писем...
:##%#############:: letterzzz ::############%##:
после  выхода  Psychoz 12/12 нам пришла пара
писем,  с  содержанием  которых  я  и  хочу  вас
ознакомить.  итак, первое письмо by DMan^Placebo
где он дает ответы на некоторые вопросы, которые
были затронуты в Psy 12/12:
>так.   Далее   хочу  обратиться  к  Placebo  /в
>частности  к  Paracels'у/, и ко всем, кто имеет
>хотя бы косвенное отношение к ресурсу zx-Pixel.
>пиплы! Я бы очень хотел видеть в ваших галереях
>графики, не только сценовые работы но и скрины,
>логосы и т.д. которые были использованы в ваших
>газетах, демах, играх...
Я  уже многим отвечал на этот вопрос. Вопрос
не  совсем  к  нам, а к художникам. все галереи,
которые  присутствуют на сайте прислали нам сами
авторы   или  же  мы  с  их  согласия  подбирали
картинки  согласовывая  все с авторами. ни одной
галереи  не  создано самовольно. Вы бы знали как
некоторых  приходилось  уговаривать.  У нас была
(почему  была,  ниже)  такая  политика,  что без
согласования  с авторами ничего не делалось. так
что  надо  трясти авторов. Лично я конечно же за
то,  чтобы  абсолютно  все работы того или иного
автора   присутствовали  в  галерее,  но  мнение
художников  закон! кстати о парацельсе, он давно
уже  согласился  представить все свои работы и я
уже  стал подбирать галерею, но так и не доделал
ее, возможно немного позже. Вот такие вот дела.
>    Еще   рульно  было  бы  сделать  на ресурсе
>zx-Pixel  пагу, где лежала бы графика просто из
>проектов  -  игр,  дем и т.д. т.е. всевозможные
>шрифты,  кнопочки, фоны, спрайты, скрины и т.д.
Да, и такая идея меня посещала, я даже начал
делать галерею посвященную Dizzy, но опять так и
не доделал. =(                                  
                                                
    теперь  почему  многие  предложения  в  этом
письме  написаны  в  прощлом  времени.  к нашему
великому   сожалению  zpixel  сейчас  переживает
далеко  не  лучшие  времена.  Дело  в  том,  что
главный uploader сайта (Spy) уходит в армию =( и
мы  остаемся  без  нормального  инета. т.е. чего
толку  я  буду  делать  галереи, когда они так и
останутся  у  меня  на  винте.  Всвязи с этим мы
приняли   решение   передать   сайт  надежным  и
заинтересованным  людям,  т.к.  очень  не  хотим
закрывать этот проект. конечно же это решение мы
приняли  с большим трудом, но надо, чтобы проект
жил  и  мы  готовы  ради  этого  пойти  на такие
жертвы!
Сейчас  мы  ищем  подходящую  кандидатуру на
этот ответственный пост!!!
wbw, DMan^Placebo
uRl:     http://pcb.nm.ги                       
email:   dman_pcb@imail.ги                      
Support: http://zpixel.by.ги
Следующее письмо пришло из города кирова, от
Сергея трушкова
:
>здравствуйте  Денис  и друзья! Я Сергей от лица
>всей   Спектрумовской   братьи  в  кирове  хочу
>выразить  вам огромное спасибо за то что вы еще
>хоть как то поддерживаете Спектрум!!!
привет  и тебе Сергей, и всей Спектрумовской
братии  города  кирова!!! A за спасибо - спасибо
тебе за это письмо!!! :)
>Если честно то ваша газета единственная которая
>нас  вдохновляет и каждый ее выпуск говорит нам
>о том что Спектрум еще жив. мы уже давно хотели
>вам  написать но у нас не было PC и мы не могли
>написать сие письмо!
:)  Да  ладно.  :') так уж и единственная?..
Ведь  кроме  психоза выходит еще столько изюмных
газет: heresY,  Body, Generation z... lamergy :)
хотя что-то долго уже молчат Buzz и zx-time...
>Если  можно,  то я бы поинтересовался, можно ли
>написать  в  вашу  газету статью  или  хоть как
>нибудь  помочь  в  написании газеты, возможно в
>материальном плане!!!
:)  В материальном плане говоришь? :) хе-хе.
Да  нет, спасибо, финансы пока имеются. =) A вот
насчет статьи... Очень хотелось бы узнать, как у
вас  там  со  Спеком  дела,  какие челы, кто чем
занят и т.д. и т.п. Вообщем про Спековскую сцену
в   кирове,   в  общем!  Если  есть  возможность
написать,   то  с  нетерпением  жду  информации,
которая  обязательно появится в психозе, ибо это
интересно  не  только  мне, но и как мне кажется
всем остальным тоже.
>Если  вас не затруднит опишите как обстоит дело
>со  Спектрумом  у  вас в городе. В нашем городе
>эта   машина  процветает  только  за  последний
>месяц,  на  заново  собранные  машины село семь
>человек !молодого поколения!.
Очень рад не только за вас, но и за Speccy в
целом.  Ведь  он  приобрел  целых  семь войнов в
своей  Спекки-армии!!! :) Amen! Amen!! Amen!!! A
дела  со  Спектрумом у нас в городе обстоят, как
бы  тебе  сказать...  ну... нуууу... хмммм... ну
нормально  так  обстоят. наверное. =) A вообщем,
мы  -  triumph  остались  одни.  Я,  Blade, kYV,
х-Man,  Pastor, Cj.Echo, Cooler, logic. Есть еще
некоторые  челы,  но у них Спекки походу пылится
где-то  на  полках.  Естественно  у нас в городе
есть  просто  немеряно  челов,  у  которых  есть
Спектрум,  но они как бы в тени, сами не звонят,
не  пишут... A ведь как только в "из рук в руки"
появляется  мессага  о  продаже Спектрума, его в
этот  же  день уже покупают до нас. :) u как мне
кажется   совсем   не   для   сдачи  на  цветные
металлы... ;)