Lprint 23 - Письма - Письмо из Москвы по поводу статьи "ENLIGHT RULEZ?!" Emperio сорвал Inelight 1997?
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Письма ░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
На днях в редакцию газеты пришло письмо
из Москвы, отосланное по
Internet
по пово-
ду статьи
~Enlight rulez ?!~.
Почти однов-
ременно оно появилось  на  эхоконференциях
Fido
и
Internet.
Вот текст письма, коммен-
тарии в конце.                            
                                          
   Здравствуйте,  уважаемые члены редакции
газеты
LPRINT!
Прочитав  в  21-м  номере
шизофренический   бред   некоего
Imperio
(слабо  подписаться,  да?),  я,  да  и вся
Москва  были просто потрясены и возмущены.
Чем,  собственно, хвастается
Imperio?
Тем,
что   сорвал
Enlight'97
?!   Ведь   всем
известно,   что   разрисованная   стена  в
туалете   стала   той   последней  каплей,
переполнившей  чашу терпения администрации
и    Оргкомитета.
Imperio
восторгается
поведением  своих  корешей, иного слова не
могу  подобрать,  -  как  швыряли  на  пол
объедки колбасы, как пили и били бутылки с
пивом,  как  гадили окурками повсюду... Он
что,  дурак?  Или  он  для  этого и ехал в
Питер?  И  еще  после этого у него хватает
наглости  называть  себя  автором какой-то
работы,  сданной  им  на  конкурс! Он - не
автор работы. Он - автор преступления, да,
да, преступления, ибо срыв Фестиваля нанес
людям    колоссальный    материальный    и
моральный   ущерб.  И  теперь,  после  его
фактически  официального  признания  своей
вины  (которую он за вину-то не считает, а
бравирует  своим  баллончиком  с  краской,
даже   не  как  маленький,  а  просто  как
дурак),  мы все имеем право предъявить ему
счет  сполна.  Этот кретин не задумывался,
что он ко всему прочему еще и всю Беларусь
подставляет,  а перед глазами писишников -
и  всех  спектрумистов? Теперь те злорадно
(а,   может,   и  не  злорадно,  а  просто
справедливо!)  скажут:  "Что  мы говорили?
Вот  оно,  лицо  спектрумистов!  Как  мы и
предупреждали.".  И будут абсолютно правы.
А  если  найдется  еще какой-нибудь умник,
который   копнет   поглубже   и   вздумает
провести    параллель   Беларусь-Россия???
Известно,  как  непросто складывается Союз
братских     народов.    А    какой-нибудь
"Московский  Комсомолец", разнюхав про эту
историю,   тут   же   сделает  "глобальные
выводы",  скажет:  "Вот,  говорили  же мы,
белорусам  нельзя доверять!". Ну да ладно,
это  уже  из области фантазии, а вот за то
заподло,  который  устроила эта сволочь из
Беларуси,  надо  бы чего-нибудь придумать.
Ясно, что ни он, ни его кореша в Москву не
ступят  на
FunTop98.
Нужно выяснить состав
его   "творческой"   команды   и  навсегда
запретить  ей  выставлять  свои  работы на
любые конкурсы. Короче, персона нон грата.
Одно   только   прошу:  давайте  хоть  мы,
спектрумисты,  не сорвемся на оголтелость.
Не  будем, давайте, клеймить всю Беларусь.
Скоты    везде    есть,   и   у   нас   их
предостаточно.  Стиснем  зубы  и продолжим
раскрутку  нашего, московского, Фестиваля.
Пусть   приезжают  гости  и  участники  из
Беларуси.  Зло  должно  быть  наказано, но
злопамятства  не  будет.  Добро пожаловать
всем  честным участникам Фестиваля! И еще.
Хотелось  бы публично получить разъяснения
от  редакции  газеты
"Lprint":
как _такой_
материал,  как  статья
(C)Imperio,
могла
попасть  в  печать?  Ведь вроде
"Lprint"
-
солидная,  увлекательная  газета,  которую
приятно  и  интересно  читать...  В-общем,
вопрос серьезный...
C уважением -                             
Владимир Булчукей (Vladimir Bulchukey)    
ZXNet(095) Coordinator.                   
Председатель Оргкомитета FunTop98.        
ZXNet: 095/462
LPR>
Теперь обещанные комментарии.
> Хотелось бы публично получить  разъясне-
>ния от  редакции  газеты "Lprint":       
>   Как  _такой_  материал,   как   статья
>(C)Imperio, могла попасть в печать ?
Поскольку вопрос относится ко всей  ре-
дакции, то и отвечаем на него всей  редак-
цией:                                     
   Статья
Imperio
выражает его ЛИЧНОЕ мне-
ние об Инлайте, которое он решил опублико-
вать на страницах
Lprint.
Об этом  он  сам
написал в 20-ом номере открывая этот  раз-
дел.  Редакция  предоставила  ему  возмож-
ность  опубликовать  свою  статью.
Imperio
в своей статье просто описал Инлайт своими
глазами (среди  прочего  упомянув  о своем
поведении...). На сетях уже появились  от-
клики на эту тему, если же кто-то  захочет
высказаться  на  страницах
Lprint,
то  мы
предоставим вам эту возможность.