ZX Konig 04 - Электронное письмо - Письма читателей : Наблюдения по играм "LAST NINJA 2" и  "LAST BATTLE". Опыт эксплуатации дисковода 3.5'.
На  сегодняшний  день мы имеем
довольно обширную почту. Читате-
ли делятся своими размышлениями,
сообщают свои новости и т.п. Не-
которые  из  писем  мы  и  хотим
опубликовать в этом номере.
  Первое из них - письмо
Галкина
Олега
,  который  делится  с нами
своими наблюдениями по игре Last
Ninja 2. Предоставляем слово ав-
тору послания:

  "
Здравствуйте, дорогие поклон-
ники приключенческих игр. Сегод-
ня я представляю вашему вниманию
одну  игрушку  из  этого замеча-
тельного  жанра.  Называется она
ПОСЛЕДНИЙ НИНДЗЯ (часть вторая).
Эта  замечательная  игрушка была
написана  фирмой SYSTEM 3 в 1988
году  и  оставила  о  себе много
приятных впечатлений поклонникам
приключений  и борьбы с преступ-
ностью.
  Игра предоставляет вам замеча-
тельную   графику  в  трехмерном
пространстве, которая запечатле-
ла  самые точные изображения ге-
роя  и  его врагов , окружающего
его пейзажа и предметов.
  В  игре  ПОСЛЕДНИЙ  НИНДЗЯ вам
предоставляется  возможность ос-
вободить город Нью-Йорк от круп-
нейшей в городе банды по торгов-
ле  наркотиками.  Во главе банды
стоит враг всего человечества по
имени  Кунитоки, который украл с
помощью  подкупа  и наркотиков у
древних   хранителей   добра  их
главную  святыню  -  "ШАР  МОГУ-
ЩЕСТВА". У человечества не оста-
валось никаких шансов на спокой-
ную  жизнь  .  Ведь  "ШАР  МОГУ-
ЩЕСТВА"  давал  Кунитоки  власть
над  людьми  и животными. Но тут
появились  Вы - спаситель нашего
счастья  и  блага.  Вы - ниндзя,
которого выбрали хранители добра
путем  моногочисленых  тестов  и
собеседований.  И только ваш ге-
рой  прошел их. Тут-то все и на-
чалось. Вам дали возможность уп-
равлять  дальнейшей обстановкой.
Вашего героя забрасывают прямо в
центр  наркоулья, где все незна-
комо и необъяснимо. Подкупленные
полицейские, панк и даже насеко-
мые.  Все под властью этого кам-
ня.  За  игру  вы  должны пройти
долгий  путь. Чтобы добраться до
главаря  мафии, вам нужно проити
длинный  путь  из  пяти  уровней
(ПАРК, УЛИЦА, ФАБРИКА, ЗДАНИЕ И,
НАКОНЕЦ, ШТАБ-КВАРТИРА).
  Я  начинал все с нуля. На пер-
вый  взгляд  ничего особенного -
игра  как  игра.  Но мой интерес
начал   увеличиваться,  когда  я
застрял  уже в первой комнате. С
моим  небольшим  опытом в такого
рода играх я все-таки сделал то,
что  мог  бы сделать даже младе-
нец.  И  вот  я уже иду дальше и
дальше.  С  каждой  минутой  мой
опыт увеличивался. Но, что это ?
Опять тупик. Прямо передо мной -
непреступная  ограда.  Тут  меня
посетила мысль:  я  ведь ниндзя!
Но    и    это    не    помогло.
Немного  подумав  и  погуляв  по
парку,  я нашел то, чего мне так
не хватало. Я иду дальше. С каж-
дой  минутой  я  погружался  все
больше    в   головоломку   этой
классной игрушки. И вдруг передо
мной огромный канал с крутой на-
бережной. Как же преодолеть его?
Как  всегда меня посетила мысль,
и   я  уже  с  большой  радостью
встречаю конец первой части.
  После загрузки второго блока я
очутился в незнакомом мне городе
Нью-Йорке.  Как  всегда  я начал
осмотр  еще  неизведанных улиц и
переулков.  Но,  как  назло, тут
опять появились эти подкупленные
полицейские  и  наркоманы.  Я не
сдавался  и  шел дальше к центру
города. Тут я увидел совсем неп-
риметный  люк. Спустившись вниз,
я  оказался в одном из  туннелей
системы канализаций этого  горо-
да.  Но и тут меня  подстерегала
опасность - крысы  и  гигантский
аллигатор. У меня оказалась  па-
лочка - выручалочка - 'мысль'. И
вот я уже перешел на третий этап
(ФАБРИКА).
  Тут  я  прерву  свой небольшой
рассказ  о том, как проходил эту
игру,  т.к.  вам,  наверное, уже
самим захотелось попробовать се-
бя  в роли отважного и непобеди-
мого   ниндзя-спасителя.   Скажу
только  одно:  дальше начинается
самое   интересное.   Ведь   вам
предстоит  пройти  три  уровня и
сразиться  с  самым злым на этом
свете человеком по имени Кунито-
ки.
  ЖЕЛАЮ УДАЧИ ВСЕМ, КТО НЕ ИСПУ-
ГАЛСЯ ЗАГАДОЧНЫХ ЛОВУШЕК И СМЕР-
ТЕЛЬНЫХ    СХВАТОК    С   ЛЮДЬМИ
КРЕСТНОГО ОТЦА МАФИИ-КУНИТОКИ.
"
  Игра помещена в "Приложении" и
вы  имеете  возможность испытать
себя  в  роли  отважного  ниндзя
прямо сейчас.
  Следующее письмо той же  тема-
тики  посвящено   небезызвестной
игре Last Battle.
Владимир Оста-
шов
предлагает читателям некото-
рые советы, а также набор карти-
нок (каких - смотрите в письме),
находящихся на данном  диске.  С
ними  вы можете делать  все, что
вам   заблагорассудится.   Имена
файлов-картинок  в каталоге кон-
чаются на "$", итак:

  "
Привет, читатели электронного
журнала  "ZX-Kёnig". Купил  себе
как-то этот журнал и заинтересо-
вала  меня игра Last Battle. Ра-
зобрался в ней не сразу,пришлось
попoтеть. Потом пришла одна мыс-
ль:"А почему бы описание роботов
не перевести на русский? Посидел
пару  дней  и все сделал. Теперь
предлагаю некоторые секреты игры
Last Battle.
  Если вы выбрали  NOVICE, то на
этом  уровне  мощный флот не ну-
жен,хватает одних KAMIKAZE WILD.
  Уровень SUPER BRAIN.
  На этом уровне компьютер поль-
зуется для нападения мощными ро-
ботами, а  вам против него прак-
тически  нечего   выставить. Так
вот,когда  он  нападает  на ваши
базы, не стремитесь  их отстоять
любой ценой. Но когда он выходит
из  только что  захваченой базы,
вот  тогда  ваша  очередь атако-
вать,...но только базу. Когда вы
ее захватили, то даю сто процен-
тов, что на  этой  базе делается
"крутой" робот.
  Теперь не много о роботах.
  Один MEGOZAVR DRENDOUT запрос-
то   топит   двух    CORSAIROVов
TERRIBLE,не говоря о других пла-
вучих средствах, но  не  спешите
нападать  на все подряд без раз-
бора. GHOST  MORTAL  ( подводная
лодка )  нанесет  вам  серьезные
повреждения. А 2-3 лодки вас во-
обще уничтожат.
  Один   FIGHTER  BURGLAR  может
уничтожить   BUTCHERа  MARAUDERa
или  PREDATORa ARMOUREDa. Однако
FIGHTERa   BURGLARa   убивают  3
GUARDIANa FEARLESSa и 2 ASSASINa
FURIOUSa.  Остальные секреты ве-
дения   боевых  действий  я  вам
открывать не  буду,  т.к. играть
не интересно, зная все сразу. Ну
что, я  вас заинтриговал?  Тогда
не откладывайте и приступайте к
игре. Но я Вас предупреждаю- эта
игра не на один день. И разрабо-
тайте какую-нибудь тактику.
           Удачи Вам!
"

  А  вот
Сизоненко Александр Ва-
сильевич
предлагает всем пользо-
вателям   Speccy  переходить  на
3.5' дисководы:

  "
Я  занимаюсь  Spectrum(ами) с
1990   года.   Сейчас   у   меня
'Scorpion ZS-256' с двумя диско-
водами 5.25' и 3.5'.
  Хочется    поделиться   опытом
эксплуатации   дисковода   3.5'.
Дискеты  пригодны любые DD и HD.
Дисководы  тоже  можно применять
любые  720K и 1,44М. У меня при-
менен дисковод 1,44М. Единствен-
ное  условие  при  использовании
дисковода  1,44M: необходимо за-
паять перемычку "микрика", кото-
рым  определяется дискета DD или
HD  (на некоторых моделях диско-
водов  необходимо  отпаять  одну
ножку  "микрика") или заклеивать
окошко на дискетах HD. Это опре-
деляется  с помощью тестера  при
нажатом микрике.
  Я  пользуюсь  дисководом  3.5'
уже 2 года и очень им доволен. У
нас в Калининграде эти дисководы
начали    распространяться    на
компьютерах ZX-Spectrum.
  Для  того,  чтобы  менять  без
проблем дисководы "по умолчанию"
я  использовал пореключатель П2K
с независимой фиксацией, его не-
обходимо припаять в разрыв шлей-
фа  от  компьютера к дисководам,
контакты 10 и 12.