Spectrofon 14 - Обзор - серия новых интересных игр: Звездное наследие, НЛО - Враг Неизвестен, Dizzy 7 (Возвращение в Россию), Battle City (Танчики), Where Time Stood Still, Gauntlet III, The Adams Family, Munchester United in Europe, Shinghai Warriors.
┌──────────────────────────────┐
│
───────             ────────
│
└──────────────────────────────┘
Со времени выхода нашего пос-
леднего обзора на московском ра-
диорынке  появилась  целая серия
новых  интересных  игр.  Прежеде
всего  мы  хотим  обратить  Ваше
внимание  на игру "
Звездное нас-
ледие
" - именно из-за подготовки
этой игры к выпуску и получилась
такая  задержка  в выходе 14-ого
номера "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"'а. Итак:
ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ, ЧАСТЬ I
        "ЧЕРНАЯ КОБРА"
──────────────────────────────
(C) 1995 STEP CREATIVE GROUP
Наконец-то позади месяцы кро-
потливого труда, и мы с радостью
можем  предложить  Вам сыграть в
ПОЛНУЮ
версию нашей адвентюры.
   Игра  занимает  целую дискету
TR-DOS, она насыщена разнообраз-
ной  цветной графикой (есть даже
вступительный мультфильм), музы-
кой,  которая  меняется в разных
областях  игры и логическими го-
ловоломками.  Что  касается пос-
ледних,  то  мы постарались соз-
дать  более сложные загадки, чем
в  DEMO-версии, так что она дос-
тавит  удовольствие и новичкам и
опытным  игрокам.  В игру внесен
целый  каскад изменений по Вашим
просьбам  -  добавлены  еще  три
файла  для отгрузки состояния на
диск,  улучшен  режим  схватки с
противником,    усовершенствован
интерфейс.  Впрочем,  Вы  можете
уже  сейчас  заказать по каналам
"
ИНФОРКОМ
"a  нашу игру и оценить
все  ее  достоинства (или недос-
татки) сами.


   Другая большая российская иг-
ра  пришла  в Москву из северной
столицы. Мы, конечно, говорим о:
НЛО. ВРАГ НЕИЗВЕСТЕН.
────────────────────────────
(C) 1995 COOPER FEET.
Как пишет сам автор, Вячеслав
Медноногов,  эта  игра  является
конвертацией   с
IBM
программы
"
UFO.  ENEMY  UNKNOWN
" и ее усо-
вершенствованием.  Однако, после
первых  же  минут  знакомства  с
программой, у нас появились сер-
ьезные  сомнения  в том, что эту
игру  можно назвать перенесенной
с
IBM
.  Ведь  фирменная  версия
"
UFO
" имеет в своей основе стра-
тегический  компонент,  на кото-
рый,   как  на  несущий  каркас,
"подвешены"  элементы менеджмен-
та.

   В  спектрумовской  же  версии
всю  стратегию из игры выкинули,
заменив  ее  на  аркаду - вместо
отряда  из нескольких Ваших бой-
цов  захватывать инопланетян бу-
дете Вы сами, в одиночку отправ-
ляясь  на  задания (очень логич-
но,  правда?). В этом режиме нет
ни
ACTION POINTS
, ни режима поо-
чередных  ходов. Но это, как го-
ворится, дело вкуса.

   Правда,  если  забыть  о том,
что   где-то  существует  ориги-
нальная  игра
UFO
, то эта прог-
рамма  доставит  Вам  массу удо-
вольствия.  Автору  удалось сде-
лать игру очень динамичной и ин-
тересной,  несмотря  ни  на что.
Если  в  нее начать серьезно иг-
рать,  то она захватывает на все
100%.



   Еще  бы,  ведь  по  сюжету Вы
должны    остановить   нашествие
инопланетян  на  землю, сбивая и
захватывая корабли Чужих. Содер-
жимое захваченных кораблей можно
потом исследовать и использовать
в  своих  целях. На Ваших много-
численных  базах работают ученые
и  инженеры, периодически проис-
ходят внештатные ситуации, кото-
рые вносят приятное разнообразие
в  ход  событий. Надо отдать Вя-
чеславу должное - за исключением
стратегии  он  перенес  игру до-
вольно  точно.  Думаем, "
НЛО...
"
займет достойное место в коллек-
циях наших читателей.
DIZZY Y (ВОЗВРАЩЕНИЕ В РОССИЮ)
──────────────────────────────
(C) 1995 SPEED CODE
Те,  кто прошел до конца игру
DIZZY X
знает, что там наш герой
улетает  на другую планету, спа-
сать  вселеную.  Но,  как стано-
виться  ясно  из  вступительного
мультфильма к
DIZZY Y
, его раке-
ту смастерили дети из клуба юных
техников.  Пролетев пару витков,
ракета вновь упала на нашу греш-
ную землю.

   Надо  сказать, что вторая се-
рия российских приключений Диззи
получилась  гораздо лучше первой
-  кроме  того,  что  игра стала
длиннее, в ней увеличилось коли-
чество  мелодий, улучшилась гра-
фика, появились довольно сложные
загадки.




   Кстати, большинство элементов
графики, похоже, заимствовано из
прежних  серий
DIZZY
(таких, как
VIAJE...
)  и  старых музыкальных
DEMO
. Конечно, гораздо лучше иг-
ра  бы  выглядела с оригинальной
графикой.

   Приятно удивили головоломки -
они  требуют определенных усилий
для решения. Однако, самой слож-
ной  для нас задачей было не ре-
шение  логических проблем, а на-
хождение  выхода  из  подземелья
под  храмом (согласитесь, поиски
спрятанного   булыжника  логикой
никак  не  назовешь). В целом же
игра   оставляет  очень  хорошее
впечатление.
BATTLE CITY
─────────────────────────────
(C) 1995 MR.LTD AND WAKSON
Многие  знают  эту игру - она
впервые   появилась  на  игровой
приставке
DENDY
.  Сейчас  же Вы
имеете  возможность  поиграть  в
спектрумовскую версию, сделанную
программистами России. Цель игры
очень  проста  - управляя танком
(вид сверху) надо защитить некий
объект   (птицу)  от  разрушения
противником.  Для этого Вам при-
дется уничтожить все чужие танки
в  экране,  что довольно сложно.
На  разных  уровнях Вам придется
бороться  с  разным  количеством
танков противника, возможна игра
вдвоем.   Конечно,  любая  новая
отечественная игра достойна пох-
валы  и уважения, но эта, на наш
взгляд,  уже  в  оригинале  была
достаточно примитивной.
WHERE TIME STOOD STILL
─────────────────────────────
(C) OCEAN SOFTWARE
В   этой  игре  Вы  разделите
участь четырех путешественников.
Их самолет разбился в неисследо-
ванном  горном  районе, где явно
наблюдаются  аномалии  в течении
времени  -  в  наш век там живут
примитивные  дикари, встречаются
различные динозавры и другая не-
чисть. Вашей задачей будет спас-
ти  выживших  пассажиров  и  уб-
раться из этого неприятного мес-
та.

   Графика  в  этой аркадной ад-
вентюре  достойна всяческих пох-
вал - движения героев достаточно
плавные  и  разнообразные, очень
хорошо   реализована   анимация.


Приятным сюрпризом для играющего
будет столкновение с такими при-
родными  явлениями  как водопад,
обвал  в  горах  и т.п. В целом,
эта  игра  напоминает "
GREAT ES-
CAPE
",  но  в  отличие  от  нее,
главных героев четверо, и у каж-
дого  из  них присутствует некая
индивидуальная свобода действий.
Вполне  возможно, что экспертная
проработка  этой интересной игры
войдет в один из
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
'ов.
GAUNTLET III. THE FINAL QUEST.
──────────────────────────────
(C) 1990 SOFTWARE CREATIONS,
     TENGEN INC., US.GOLD
Это   прекрасно   оформленная
трехмерная  "ходилка". Вы можете
в  одиночку,  или  с  другом  (в
программе предусмотрен режим иг-
ры вдвоем одновременно) исследо-
вать  огромную волшебную страну.
Вы  можете  управлять  по выбору
одним  из  восьми  типов  героев
(Человек-ящерица,    Колдун    и
т.п.), хотя они отличаются в ос-
новном  лишь  внешне. Вам проти-
востоит  самая  разная нечисть -
привидения,   гоблины,  какие-то
шары  и т.д. и т.п. По ходу игры
Вам  будут встречаться и голово-
ломки,  но  в  основном  все они
сводятся   к  нахождению  нужных
ключей   к  дверям,  закрывающим
дальнейший путь.

   Игра  эта - многоуровневая, с
трехмерной монохромной графикой,
причем  все  прорисованно  очень
тщательно,  движения оюень плав-
ные   и  естественные.  Поражает
обилие  всевозможных деталей ок-
ружающего ландшафта, которые ме-
няются  от уровня к уровню.


   Спрайты обстановки накладыва-
ются  так  аккуратно, что зайдя,
скажем,  за куст, мы сможем уви-
деть  нашего  героя  сквозь  его
ветви.

   Подведя  итог, можно сказать,
что  эта игра рассчитана на нес-
колько  недель  спокойного нето-
ропливого  прохождения. Приятной
особенностью  программы является
то,  что действия первого игрока
не  тормозят управление второго,
как это часто случается при игре
от двух джойстиков.
THE ADDAMS FAMILY
────────────────────────────
(C) 1991 OCEAN SOFTWARE
Игра  сделана по одноименному
кинофильму "
Семья Эддемсов
".

   Часть  семьи Эддемсов спрята-
лась  в своем замке, чтобы их не
вышвырнули  в  другое измерение.
После  того, как опасность мино-
вала,  их надо вызволить из убе-
жищ. Этим займетесь Вы, управляя
слугой  Эддемсов  - старым Фран-
кенштейном.  Разыскать родствен-
ничков  поможет  обрывок бумаги,
который  Вам покажут при старте,
а  в  остальном надейтесь только
на свои силы - ведь в замке пол-
но  оживших  скелетов, рыцарей и
прочих  монстров, которые момен-
тально  расправятся  с  Вами при
первом  же  столкновении. Но это
еще  не  все  - замок нашпигован
различными ловушками и потайными
механизмами,   с   которыми  Вам
предстоит разобраться.




   В  игре  качественная цветная
графика,  неплохая  музыка и эф-
фекты. Жанр программы можно оха-
рактеризовать  как аркадную "хо-
дилку" с элементами квеста.
MANCHESTER UNITED IN EUROPE
──────────────────────────────
(C) 1992 CRISALIS SOFTWARE
Фирма
CRISALIS
зарекомендова-
ла  себя  с самой лучшей стороны
на платформе
IBM
. Неудивительно,
что  эта  их работа на
Спектруме
сделана  на самом высшем уровне.
Вам  предстоит  стать менеджером
легендарной
MANCHESTER  UNITED
,
пробиться  с  ней  в европейскую
высшую  лигу и завоевать различ-
ные  кубки. В принципе, все игры
жанра
MANGEMENT
похожи друг на
друга,  данную  же  игру оличает
хорошая  цветная графика, проду-
манный сервис и спецэффекты.





Большое  внимание уделено непос-
редственно футбольному имитатору
- сразу видно, что эта программа
полностью отвечает всем требова-
ниям 90-х годов.
SHANGHAI WARRIORS
─────────────────────────────
(C) 1989 PLAYERS SOFTWARE
Эта  игрушка  представляет из
себя  обычную каратэшную "месил-
ку".  Советская  подводная лодка
чем-то  не  понравилась главному
герою,  которым  Вы  управляете.
Ваша задача состоит в том, чтобы
пробиться  к  ней  через кордоны
военных  и  взорвать ненавистную
посудину.




   В  игре неплохая фоновая гра-
фика,  но спрайты главных героев
прорисованы  из  рук  вон плохо,
движения  не выдерживают никакой
критики. Люди ходят, как плоские
марионетки, а уж об ударах лучше
вообще не упоминать - бред.

   В  общем,  эта  была  попытка
сделать  нечто  подобное
TARGET
RENEGADE
, которая с треском про-
валилась.
*  *  *