Pioneer 03 - Железо - О компьютерах SCORPION-256 & COMPACT-128.
*
ЖЕЛЕЗО
*
________________________________
так, сегодня  речь  пойдет  о
двух  видах  компьютеров.   А
именно: о
"SCORPION   ZS-256
tURBO"
и о
"COmPACt 128"
.
*
SCORPIONS HARDWARE
*
"Куй железо пока горячо."
(Народная мудрость)
очу немного рассказать вам об
аппаратной  части  компьютера
"SCORPION   ZS-256"
.  Главное
достоинство данного компьютера в
его
"SHADOW SERVICE mONItOR'е"
.
Ни  в каком другом спектруме нет
такого удобного в работе режима.
Правда  немного страдает совмес-
тимость  с фирменной  моделью. О
том как с этим бороться и пойдет
наш   разговор.   Все   проблемы
несовместимости, как и следовало
ожидать,  из-за дешифрации порта
#7FFD
(32765)
. Как  вы наверное
уже знаете, в фирменном спектру-
ме  данный порт  не имеет полной
дешифрации и поэтому команда
OUt
253
,
RAmPAGE
благополучно
переключит страницу.
Scorpion
же
в   результате  таких  махинаций
сильно на вас обидится, и дальше
работать откажется. А дело все в
том, что в Scorpion'е дешифрует-
ся порт
#7FFD
.
ВЕСЬ ПОЛНОСТЬЮ!
К
тому  же  если  в  регистре  'B'
находится число
#1F
, то возможна
ситуация, когда не работает даже
"RESEt"
!!                       
   Такие   проблемы  волнуют  не
только  владельцев
Scorpion'ов
,
но  и обладателей других машин с
расширенной  памятью. Таких  как
Атм-Турбо
,
ANGStREm
,
KAY-256
.
"Счастливые"
пользователи компь-
ютера
"pROFI"
хвалятся  своей
"Super-кнопкой     совместимости
(ON/
OFF
)"
и  вовсю  превозносят
свой  компьютер. Хотя  их  можно
понять, все-таки потрачены день-
ги... Так возрадуйтесь же Счаст-
ливые   обладатели
SCORPION'ов
.
Все  ваши  проблемы  в  прошлом,
ибо....  Ибо такую  кнопку можно
(и  нужно)  сделать  и  на  этом
компьютере.    Все   просто   до
гениального.                    
   Для    этого   как    минимум
требуеться     рабочая     плата
Scorpion'а
,    пара   микросхем,
паяльник,  схема  компьютера,  и
конечно  сама кнопка. В качестве
которой можно использовать обыч-
ный  микрик   типа
RESEt
.  Вся
операция   занимает   не   более
полутора   часов.  С  установкой
данной   кнопки  у   вас   будут
работать      все     программы,
испльзующие   для   переключения
страниц
#FD
порт. Хотя есть все-
таки  некоторые нюансы. У вас не
будут     работать    программы,
использующие
RSt #8
. Хотя лично
я   знаю   только   одну   такую
программу  -
boot
Трубинова
.  С
кнопкой же работают
StS
,
INSULt
,
DEACtIVAtORS 128
,
DIZZY DOWN тНЕ
RAPIDS
и  т.д.   К   тому   же
установка данной кнопки нисколь-
ко   не  сказывается  на  работе
SerVice monitor'а
. Кстати данная
кнопка  является  дополнительным
инструментом  хакера, т.к.  с ее
помощью можно обманывать защиты,
построенные на занулении восьмой
страницы.  Лично  я  сделал  эту
доработку еще в январе, и до сих
пор  никаких нарушений  в работе
компьютера    не    наблюдалось.
Поэтому если вы решились на этот
шаг,  то  вам  всего  лишь  надо
написать мне. Кстати на
Scorpion
очень легко навешывать различные
доработки.  И не  нужно копаться
на  плате,  все  припаивается  к
системному  разъему. Например, у
меня  подключено четыре тумблера
и  две кнопки.  Все  это  делает
работу  более удобной. Например,
вам  необходимо ненадолго отойти
от  компьютера, а  режим паузы в
программе   не  предусмотрен.  В
таком  случае я переключаю всего
один   тумблер  и   вся   работа
процессора останавливается.  Или
необходимо  проверить работоспо-
собность   какой-либо   прошивки
ПЗУ
.  Записываете  ее  в нулевую
страницу, дергаете тумблер  -  и
вместо
ПЗУ
будет работать Ваша
программа.                      
   Но  есть  все-таки  некоторые
проблемы.  Их  по  крайней  мере
две.   Во-первых, на   некоторых
платах  не работает оцифрованная
музыка. Во-вторых, нельзя вместо
стандартного
48
-го
BASIC'а
прошить     какую-либо    другую
версию.  Это происходит  потому,
что  в
Scorpion'овском
48
-ом
ПЗУ
записана   процедура   обработки
порта
#1FFD
. По этому при работе
с  другими прошивками приходится
переставлять   микросхемы
ПЗУ
,
т.к.  не всегда  можно подменять
ПЗУ
нулевой страницей.          
   Но, невзирая на эти недочеты,
Scorpion  ZS-256 turbo
является
на    сегодняшний   день   самым
удобным   в   работе   спектрум-
совместимым компьютером.        
   Теперь совсем кратко расскажу
о специальном програмном обеспе-
чении под этот прекрасный компь-
ютер. Некоторые программы просто
невозможно адаптировать к другим
моделям     спектрум-совместимых
компьютеров. Например, программа
"mAGOS"
.   Наверное, уже  многие
владельцы
Scorpy
попробовали ее
в  работе. Для  тех же  кто  еще
ничего не знает об этой програм-
ме, то я кратко расскажу о ней. 
   Программа
"mAGOS"
позволяет
пользователям   Scorpy  иметь  в
памяти  компьютера  одновременно
несколько  программ и оперативно
переключаться с одной на другую.
Причем    выполнение   программы
продолжается   именно   с   того
момента,   в   который   вы   ее
прервали.  Причем в памяти могут
находиться программ работающие в
разных   операционных  системах:
tR-DOS
и
iS-DOS
. Особенно удобно
использовать
"mAGOS"
при написа-
нии     программ.    В    памяти
одновременно   могут  находиться
ассемблер,   монитор-отладчик  и
непосредственно сама тестируемая
программа.   Так  что  сфер  для
использования  данной  программы
больше чем предостаточно.       
   Теперь    от
soft'а
снова
вернемся  к
hard'у
. По моему
256
килобайт
ОЗУ
вполне достаточно.
Ведь  во всех  остальных моделях
компьютеров,   где  используется
расширение  памяти свыше
128
кб.
дополнительная  память использу-
ется  в основном при копировании
дисков,  да в специализированных
программах. Подавляющее большин-
ство      которых     составляют
текстовые     редакторы,    базы
данных,  да ничтожное количество
игр,  которые впрочем работают и
на
128
-ых машинах, но с периоди-
ческими подогрузками данных.    
   Итак,  подведем  черту.  Если
вам    нужен    компьютер    для
комфортой   работы,  то   лучшей
машины чем
SCORPION ZS-256 tURBO
вам   не  найти.   С  установкой
кнопки
#1FFD-
OFF
проблемы
совместимости   перестанут   вас
волновать.    Ну   а   если   вы
собираетесь использовать компью-
тер  для работы  с текстами  или
для   ведения  бухгалтерии,   то
по-моему не имеет значения какой
модели
SPECtRUm
вам  покупать.
Конечно  на
"pROFI"
и
"АТМ"
есть
специалные  редакторы,  позволя-
ющие иметь
80
символов в строке,
но  зачем это нужно?!!  Наиболее
оптимальый   режим  -   это
40
символов,    а    такой    режим
поддерживает  и
"tLW"
,  и
"iS-
EDItOR"
, и
"ZX-WORD"
.           
   Прочитав все вышеизложенное у
читателя может возникнуть мнение
в  предвзятости. Однако  это  не
так.  Я не  ставил  своей  целью
превысить    достоинства   одной
модели  перед другой.  Я  просто
рассказал      про     компьютер
"SCORPION ZS-256 tURBO"
. Если вы
являетесь  пользователем компью-
тера  какой-либо другой  марки -
напишите  про его особенности, и
мы  с  удовольствием  опубликуем
ваше    письмо.    Все    письма
отправляйте  по  адреу  редакции
или приносите лично.
P.S.:
Если вы заинтересовались
кнопкой  совместимоси или хотите
подробней    узнать   о   других
доработках,  а так  же  если  вы
знаете   как   сделать,   что-бы
играла  оцифрованная  музыка   -
пишите мне по адресу:
162612
Вологодская область
,
г.Череповец, ул.Любецкая,
д.15
,
кв.33.
Сбродову Анатолию.
Теперь слово передается моему
большому  другу Киселеву  Игорю.
Он  расскажет вам  о  компьютере
модели
"COmPACt-128"
. Итак  ему
слово:                          
   Привет,разговор сегодня у нас
будет о компьютере
"COmPACt 128"
ленинградского  производства,  к
моему   глубочайшему   сожалению
более подробной информации о его
изготовителях  я не  имею (а так
хотелось  бы!), ну и вот на  мой
взгляд этот компьютер на сегодня
есть  один из  самых совместимых
моделей класса
ZX SPECtRUm
, хотя
и  выполнен  по  схеме  с  общим
полем памяти, к примеру, лично у
меня  не идет  всего  1
(одна!)
игрушка,   даже  не   помню   ее
названия,  ну еше  можно сюда же
пихнуть тот печальный факт что в
SHOCK'е
наблюдается    анти-
синхронное  передвижение полосок
на  бордюре  и  экране
(в  1-ой
части
SHOCK'а
конечно)
. Однажды
зайдя  в  магазин  за  хлебом  я
наткнулся на плату
"COmPACt-256"
по довольно сходной цене, и надо
сказать  купил бы...  Но  я  так
привязался   к  моему   верному,
старому
SPECCY-128
, если быть до
конца  откровенным,  то  у  меня
стоит
"COmPACt-128"
, ну  вобщем
купил  я хлеб  и пошел  домой, а
полтора  года спустя  узнал  что
это не что иное как новая модель
SCORPION'а
.  И дело  совсем не в
том, знает Сергей Зонов об эотой
модели   или  нет,  а  совсем  в
другом...  Впрочем я отвлекся, и
так
COmPACt-128
:
Основная память           128 кб
Из них ПЗУ OS              32 кб
Плюс ПЗУ DOS               16 кб
Тактовая частота CP      3,5 мГц
Центральный процессор       Z-80
Видео процессор      отсутствует
Звуковой процессор       AYЗ8910
Процессор НГМД        КР1818ВГ93
Поле памяти                общее
Имеется     интерфийс    типа
CENtRONICS
для подключения прин-
тера,   управление  ведется   по
251
-му порту
(пришлось поставить
LPRINt-III
драйвер не охота было
писать)
. Несомненное достоинство
этого   компьютера   -   наличие
усиленного
RGB
выхода, а так же
наличие  интерфейса
KEmPStON
С
корректной  адресацией. Порт
255
(#FF)
отсутствует,  однако  все
программы работают почти незаме-
чая сей печальныы факт.         
   Ну  и в  заключении хочу ска-
зать, что плата  имеет системный
разъем  (к сожалению все сигналы
взяты  напрямую с  процессора  и
поэтому  не стоит вешать на него
слишком  много). Если  вам чего-
то  непонятно -  пишите на адрес
редакции  с пометкой:
"Киселеву
Игорю"
, или прямо мне по адресу:
* * *
162626
Вологодская обл,
г. Череповец-26,
до востребования.
Киселеву Игорю Николаевичу.
* * *
Можете присылать свои схемные
решения,  да и вобще все что вам
взбредет  в  голову
(взрывчатые
и     ядовитые    вещества    не
присылать!)
.
До   встречи!
Пока!