Scream 01 - ГонЫ - Лесом Схожу: прогон от Ironman'a.
_/Лесом Схожу...................................................
(c)
ironman
20.02.2000

Грин  смок  телевизинк,  утром бритву запиздиги, прямо в ноздрию
одну,  маленькой сипиге... В клуб
ГАРАЖИ'Д'БАРКАДР,
не пойдем мы
никогдадр. Нету гниндерс или гриндерс, чтобы попа-выебиназ!
Хотя  клубаркадр  откроя для тего
ГАРАЖ
новленый тожа. Только на
это нада, луче деньги не лимона, чем на всякие ПРИХОДЫ и проходы
в неизведанные клубы - нахунада. Саната - 16.
Я найдусь что люди голивуди, мне нассут куда-нибуди. Я давно уже
жду, только где-же они - люди?!!
На писику мне садиться, прежде чем с утра умыться, в роты ссаные 
нысы  суваные,  чем пуская плажкудобрую, не шатайте прогу -
BUZZ
(она - NOGUS!).
Городе Владимир много дорогы, ездить по ним можно трезво-долгое,
долго-деревенское  кресло,  мимо-ходом брызгами бензина-масла...
Бездить  по ним можно трезвые ноги. Без обокрадывания несчастных
мажоров,  не  забивая  при  этом нахуй на спекки. Нахуй на СПЕС-
СИЙ...
Не  газеты
<Из Руки>
- можете хуи ложити, не продайте свои спес-
сии,  жити станет тогда уже легшии: (потому что сейчас опять ле-
вый-новый  приток  к спесси в Челаб-сити нуерке, Пермии, Астрал-
текмурзилке:  Новые  ПРИХОДЫ  и новые невзгоды, т.к. сами можете
судить каково сейчас трудно попасть в армию, подсесть на героин,
и  как  сейчас вам будет легко закончить институт, если увас нет
ни гроша: (хуя-хуя).
Девушкам  подробатывать на себе перенося на себе всякие спермо и
мочеиспускания,  и со стороны девушек иногда тоже. Хотя чего еще
помимо этаких всяческих изверчений и на вечерний ЧЕЛ не встреча-
ешь...  Европейское  слово - есть  слово божие, хотя по правде и
правдодубии - это далек НЕ ОЖИЛАК!
Словы божи - есть Россия, а Россия есть Урал и Сибиря.
Ведь Руссия nu, это не Москау, не Руся is nu Russia and l this I
think that Russia IS SIBIBA!
Жили или живем городетроит, торопливо не пешаяй икарус-tecknoid.
А sor broser  это фазер, он рулил ребиру-басер.
А lex werk - is meg meg, не ночлега, да не краска, не потрпяска,
не  вода-тряпка  по-полу  тасказка, не ночлега, не соседа с хуем
выше чем у фен-флароmen.
Генерала  выбирала - minerala  yolapala. На грудях у президента,
не писали мы на стенку, что Антон -
ИЗАЙ РОНМЭНКА
!
Жириновский президента, будет нужен комсомолу, комсомолец-добро-
волец не потреблял спирта хуй знает сколько почи два уже года не
пил,   и  говорил,  что  пить  он  даже  близко  в  рот  не  бу-
дет - БРАТЬ!!!
Даже  к  минзуркам и амбулаторзюкам даже всяким ходить он больше
не будет. Потому что гого - у него там говорит он что учеба, ма-
ма - прежде  всего.  За  грибами  ездить  каждый день, с утричка
вставать - не лень! К себе-сада даже там не берет в рот (не кап-
ли  спермового ГНОЯ!). Я бля ему даже в рот ни разу не дал, что-
то  обломался,  т.к.  он у него губы и вокруг губ какой-то белый
налет, что стремно ваняет изо рта, что даже ходить к нему в гос-
тию даже НЕ ХОЧУ!!!
Я  бля  его, ему даже НЕ ДАЕТ! Сами думаете что он какаккая-ккая
бля  какая  бля какая бля какая-же какая бля ему в рот не давать
брать  ему  у него ее пиздец спускать на шею и ебалик - не буду!
Бля.  Бля  будет  нам  даватись без спиртного, т.к. за окном уже
кризис на дворе-травке, весна - наступает: А Шумаковантона какая
зараза психиатрия СЪЕДАЕТ...
Хотя я уже тут хуле заебательские ты себе лыжи приподнял, а где,
да  хуй  я  его не ЗНАЮ БЛЯ. А че он тебе палтус два на пэкадэва
дал и сам чтоли убежал от тебя, сказал что ты его КИНУЛ?!!
Это  какой-же такой умный лох так может поступить...... Наверное
умный он был до обдуплипизде-ХЛОБУЧЕНИЯ!!!
Хотя хуле я тут сису о спирте педал-манал. Нет его, да и опять я
пить даже близко в рот минзурки брать не буду...
Это  в пршлом, и я уже об этом говорил, мне завтра в военкомат -
призывной  на консультацию к психиатру, что-же мне с собой можно
такого  нового  наделать,  чтобы снова - не пойти в армию!? Да и
бляди  уже наверное и точно - образумились, и сменили ходы своих
решений эти - ВЗГЛЯДЫ.
А спиртное, какое там со спиртом которое - это токс! Sector
(уже
Justinas  -  прим.  ред.)
ты  был не прав, что моментклей - это
токс...  Это  сипа-токс, сипстокс сипатокс сипатoks. С него нету
гала... Она не SPALA! И это сипатоксимано-manatoks, скору-помощь
и троlebus-0техпомощ, и мобиль автопомощь, Я ниогда точитолщ!
Плаильно,  если  Ironman пишет музыки, то нахуй ему всякае музы-
ка - он лучше видак из дома утащит и проебает ДЕНИГИ, или наобо-
рот - устроит  [16],  "это  покайфу" пописать  на
buzz'е
к
Alex
Werk'у,
и все такое.

Короче  все хватит бутерброды. Со стаканчики, вафелики, вся кан-
дончики  не  тягайте себе на писю-наку, только в экстренном слу-
чай. Ес секс - объект не подлежал когда-либо умыванию благорази.
Чечня. Рыж.
Я бля.
.текст напечатан
kristoph'ом
26 мая'y2