Gomel ZX-Net News 00 - Вступление - Здравствуйте уважаемые пользователи компьютерa ZX-SPECTRUM  в городе Гомеле!
LAST EDIT: 05.12.98                                         
 
               ▒████  ▒███  ▒█  ▒█ ▒█████ ▒█
              ▒█     ▒█  ▒█ ▒██ ██ ▒█     ▒█
              ▒█ ▒██ ▒█  ▒█ ▒█ █▒█ ▒███   ▒█
              ▒█  ▒█ ▒█  ▒█ ▒█  ▒█ ▒█     ▒█
               ▒████  ▒███  ▒█  ▒█ ▒█████ ▒█████
 
          █████ █▄ ▄█     █   █ █████ █     █ ▄█████
            ▄█   █▄█      ██  █ █     █     █ █
           ▄█     █   ▀▀▀ █▀█ █ ███   █  █  █ ▀████▄
          ▄█     █▀█      █ ▀██ █     ▀█▄█▄█▀      █
          █████ █▀ ▀█     █  ▀█ █████   █ █   █████▀
 
                               
                      ██  ██    ▒▒▒   ▒▒▒
                     ▀██▀▀██▀  ▒  ▒▒ ▒  ▒▒
                     ▄██▄▄██▄  ▒ ▒ ▒ ▒ ▒ ▒
                      ██  ██    ▒▒▒   ▒▒▒

°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°

   Здравствуйте уважаемые пользователи компьютера ZX-SPECTRUM
                      в городе Гомеле!

  Недавно в нашем городе появились  первые  модемы  и  некоторые
люди уже коннектяться на всю катушку, однако настоящей сети  еще
нет, как  нет  и  BBS'ок. Эта  газета  предназначена  именно для
развития ZX-сети и нашего любимого Speccy...
  А сейчас  немного слов о самой газете. Это  издание,я надеюсь,
будет в основном содержать материалы,подготовленные Вами,то есть
Вы пишете мне какую-нибудь статью, а я ее публикую. Естественно,
я тоже буду набивать какой-то текст,однако, читатели тоже должны
принимать  в  этом  участие. Еще  раз повторюсь и скажу, что эта
газета  сделана  для  того, что-бы расшивилить user'ов и развить
Spectrum в Гомеле. По этому,возможно,после выхода в свет в нашем
городе  более   лучшего   издания , текущий  номер  моей  газеты 
( почемы моей? НАШЕЙ! ) станет последним, так что не привыкайте.
Еще одной причиной этому может быть и то, что со мной достаточно
трудно связаться (см.ниже).
  Присылайте  в  газету  все  мателиалы, которые  покажутся  вам
интересными, кто  может	- пишите музыку, так-же  нам  нужна своя
оболочка. Если у вас есть  новости, то не  поленитесь, позвоните
(тел. см. ниже).Так-же очень хочется узнать  вообще  о   user'ах
Гомеля, было-бы  неплохо, если-бы  каждый  набрал о себе  текст.
И самое главное не стесняйтесь писать и не бойтесь  ошибок, если
вы  видели-бы  черновой  вариант  этой  газеты, вы бы, наверное,
подумали,что это бред сумашедшего.
  Есть какая-нибудь идея - звоните я рассмотрю любые предложения
и опубликую  их в газете  вместе со своим  мнением. Пишите прямо
сейчас (ну не совсем сейчас,прочитайте сначала газету до конца),
пишите о том как  сделать эту газету лучше, как сделать ее более
удобнее и доступнее, о том  что-бы вы хотели  прочитать  в нашей
газете.
  Теперь о регулярности выхода. Вообще  на  счет  этого я еще не
решил. Конечно  хотелось-бы  выпускать газету хоть каждый  день,
однако это  физически  невозможно. Может быть раз в неделю будет 
выходить короткий  информационный выпуск, а раз в месяц  полный,
хотя можно обойтись и ежемесячным выходом. (Вообще  это  зависит
от вас)
  Ну,а теперь о том, как со мной связаться. Начнем с того, что у
меня нет телефона.Однако вы можете позвонить моему другу по тел.
45-08-58 ( с 18.00 до 21.00 ) ,позовите Диму и ждите...