Scenergy 02 - Demo Party - репортаж с Минского демопати Millennium'2000.
Report - Millennium demoparty
                   12-13 мая, Минск, Беларусь

                         Ivan Polyacov


 В  этом  репортаже я постараюсь рассказать о том, как проходило
demoparty.  О том, как проходила подготовка, о т.н. hidden party
здесь   рассказываться  не  будет  -  это  темы  для  отдельного
репортажа.

 Итак,  11  мая  (то  есть  в  четверг)  мы запаковали технику и
направились  на  место проведения пати, а именно - в актовый зал
главного  корпуса  БГУ.  Это вполне приличное помещение довольно
внушительных  размеров,  в  нем  предусмотрено  600 сидячих мест
(примерно треть стульев была вынесена заранее, но все-равно было
очевидно,   что   места  имеются  в  избытке).  Шторы  на  окнах
пропускали  довольно  много  света, но к счастью это не помешало
работе проектора.

 Изображение  проецировалось  на  экран  (около  2  м) с помощью
проектора  NEC,  предоставленный  факультетом  ФПМИ  БГУ. Кстати
факультет  оказал нам большую помощь в проведении party. Хочется
выразить  особую  благодарность  зам.  декана  Задворному Б. В.,
благодаря стараниям которого удалось-таки все сделать вовремя.

  Компьютерная техника:
    PC (AMD K6-2 450, Voodoo-3)
    PC (AMD K6-2 300, ASUS V3000, SB PCI128, GUS Classic 1Mb)
    PC - ноутбук (486 DX2-66)
    Amiga (A1200 68030)
    ZX (Pentagon-128)
    ZX (Профи)
    Что-то еще, что народ принес самостоятельно...

 Для   вывода  звука  использовались  усилитель  и  акустическая
система зала. И тут нас ждал неприятный сюрприз - подключиться к
усилителю можно было только в режиме моно. Кроме того, одна из 8
колонок  хрипела  и  ее  пришлось отключить. Все это приводило к
мысли  о  том,  чтобы принести и использовать другой усилитель и
колонки.  Однако  решить  такую  проблему за оставшееся время не
удалось  (звуковая аппаратура, пригодная для зала такого размера
на  дороге  не  валяется),  и пришлось довольствоваться тем, что
было.  Справедливости  ради  стоит отметить, что в средней части
зала звук все-же был получше...

 Когда   техника  уже  сворачивалась  на  ночь,  прибыли  первые
посетители   и  выразили  желание  зарегистрироваться.  На  этом
подготовительный день можно считать закрытым.


                          День первый

 С  утра  в  зал  начали  прибывать  посетители, хотя официально
открытие  было назначено в 12:00. За полчаса до открытия прибыли
парни  из  студенческого  отряда  security  и  с их помощью всех
посетителей  попросили в коридор, где Woolf распространял билеты
и  votelist'ы.  Видимо  по  ошибке  взяли  votelist'ы  из другой
пачки, на которых не было печати, впрочем эта ошибка была быстро
обнаружена и устранена. Билет был действителен на оба дня, а его
стоимость не зависила от времени, проведенного на party.

 Несколько  слов о посетителях. Их было немного, судя по всему -
85-90  человек. Основной причиной такого количества очевидно был
перенос  даты, в результате которого оба дня demoparty оказались
рабочими.  С  другой  стороны  это же повлияло на их состав: это
были  люди, которые хорошо представляли куда и почему они попали
-  случайных  людей здесь практически не было. Большинство людей
были  из  Беларуси,  гораздо  меньше - из России, представителей
других  стран  я не заметил. Может быть они и присутствовали, но
анкет о резервировании билетов не присылали.

 В   12   часов  было  объявлено  об  открытии  party.  Согласно
расписанию,  до  14:00 авторы могли еще сдать и зарегистрировать
свои  работы или проверить наличие посланных ранее работ. Тем не
менее  большинство  работ  все-равно сдавали в последний момент,
что  приводило  к путанице с номерами и позволило многим работам
обойти   преселект.   В  это  время  для  остальных  посетителей
демонстрировали  лучшие  демо  и  64K  intro на PC, а потом и на
Amiga. Начали с демонстрации Second Reality, затем были показаны
Toasted,   Verses,   Drift,  Paper  и  т.д.  (в  хронологическом
порядке),  но  на многое просто не хватило времени... Интересно,
что  Toys  оказывается тормозит даже на AMD K6-2 450 с Voodoo-3!
Поэтому Toys решили не показывать.

  Наконец начались конкурсы. Они проходили в таком порядке:
    4-channel music
    Hand-drawn graphics
    Multichannel music
    Rendered graphics
    Wild music (MP3, CD)
    ASCII/ANSI
    PC games
    ZX games
    Wild compo
 Трэкерная  музыка  игралась  в ModPlug'е, MP3 - в WinAmp'е, при
этом  на  экране  показывался  номер  работы  и  название compo.
Музыкальные  конкурсы чередовались с графикой чтобы не напрягать
посетителей таким количеством музыки. В ASCII/ANSI compo было по
одной    работе,    которые    показали   вне   конкурса.   Игры
демонстрировали  сами авторы. К сожалению, одна из игр постоянно
"заикалась"    и   вешала   компьютер.   В   Wild   compo   была
продемонстрирована игра Kolobok Zoom на эмуляторе GameBoy и одна
intro.

 После  завершения  всех compo первого дня, люди быстро покинули
помещение.  Одни  отправились  на  hidden  party, организованное
Psych'ом,  другие  -  по домам/гостиницам. Нам предстояло решить
одну важную задачу - ввести и обработать результаты голосования.
Оценки  вводились  вручную,  но  благодаря  удобной  программе и
небольшому  количеству  votelist'ов (всего 74 шт.) ввод проходил
достаточно  быстро.  Если  бы  листов было много, то ввод оценок
стал бы серьезной проблемой.


                          День второй

 13  мая  (суббота).  Открытие  второго  дня напоминало открытие
первого,  с той лишь разницей, что конкурсы должны были начаться
уже  в 10:30. Первыми по списку шли ZX graphics compo и AY-music
compo.  Тут  и  возникла  задержка,  вызванная  во-первых сдачей
работ,  а  во-вторых  дискетами,  которые  упорно не читались на
ZX.  Кроме  того,  спектрумисты приносили работы на 3,5-дюймовых
дискетах,  которые  было  просто нечем читать. В результате день
начался с PC intros.

  Итак, конкурсы второго дня шли в таком порядке:
    512b intro (PC)
    4K intro (PC)
    16K intro (PC)
    64K intro (PC)
    4K intro (ZX)
    ZX graphicx
    AY-music
    Animation
 Кроме того, вне конкурса была показана одна ZX Demo (которая не
была зарегистрирована, поэтому в результатах не упоминается).

 К  14:00 было необходимо освободить зал для других мероприятий,
так  что  сразу  после  завершения  Animation  compo люди начали
расходиться. Объявление и награждение победителей было назначено
на 15:00 в одной из лекционных аудиторий.

 Подводя  итоги, хочется отметить хорошее поведение посетителей.
Security  ни  разу  не  пришлось  делать  замечания  а тем более
применять  силу.  Если  кто  и  нарушал  пункт  правил о запрете
алкогольных  напитков,  то  это  были  скорее сами организаторы,
причем   они  старались  делать  это  незаметно.  На  то,  чтобы
полностью  свернуть технику и освободить зал потребовалось менее
20  мин,  а  это  уже говорит о том, что значительных проблем не
было.

 При   подсчете   голосов   возникла   путаница:   часто  работы
показывались   не   в   том   порядке,   в   котором   они  были
зарегистрированы    в    БД.   В   результате   отчет   требовал
дополнительных  корректировок,  а  это  вызывало  дополнительные
задержки.   Еще  одна  проблема  возникла  с  печатью  дипломов.
Винчестер,  на котором хранился макет диплома, вышел из строя, а
резервной копии не оказалось. Пришлось Woolf'у в срочном порядке
делать  новый  макет.  Дипломы  печатались  на  твердочернильном
принтере   Tektronix   и  затем  заполнялись  вручную.  Пожалуй,
награждение   оказалось   той   частью   party,   которая   была
подготовлена  и  проведена  хуже  других.  Впрочем награждение и
вручение  призов  все-таки  состоялось,  так  что  надеюсь,  что
победители   не  обиделись.  Дипломы  вручались  авторам  работ,
занявших  три  первых места каждого конкурса, а призы - только в
тех конкурсах, где выставлялось не менее 3-х работ.

 Итак, party подошло к концу, победители объявлены и награждены,
народ  расходится,  техника  сворачивается  и  уносится.  И хотя
впереди  еще  много  работы,  уже можно дать оценку проведенному
мероприятию.  Организаторы пришли к единому мнению: party прошло
успешнее,  чем  ожидалось.  В  самом  деле,  все запланированные
мероприятия  были проведены, количество работ позволило провести
почти   все   compo,   уровень  работ  вполне  приличный,  число
посетителей  хоть и невелико, но позволило свести баланс к нулю.
Конечно  были  и  проколы и недочеты: о некоторых я рассказал, о
других  наверное  лучше  напишут другие. Но главное все-таки то,
что  нам  удалось  впервые в Беларуси провести demoparty, причем
без спонсорской поддержки. Это хорошее достижение!

 Достигли  ли  мы  своей  цели? Скорее всего - да. На Millennium
demoparty  мы  (и  не только мы) увидели состояние и возможности
белорусской  демосцены. Но еще важнее то, что party способствует
развитию  и  расширению нашей демосцены. К каким результатам это
приведет? Время покажет...

 Я  закончил  свой  рассказ,  и  предлагаю  вам взглянуть еще на
некоторые  фотографии:  люди  получили удовольствие от участия в
demoparty и это служит высшей наградой организаторам.