Black Crow 03 - Раскрутка - Neos
﻿
*---------------------------------------*
|
NeOS
- новая операционная система
|
|
для Спектрума
|
*---------------------------------------*
(С) 25 мая 1999 Megus/BrainWave/X-Project
-----------------------------------------
Идея создания абсолютно новой систе-
мы  для  Спектрума  витала  в воздухе уже
очень  давно. Возможно, многие брались за
создание,  но не многим хватило сил, тер-
пения,  а  может  и  знаний довести такую
серьезную  работу  до  конца. В 1997 году
работу над новой OS начал Павел Федин, но
позже  он,  к  сожалению, разочаровался в
этой идее. Однако у него осталось большое
количество конкретных теоретических нара-
боток, которые позже легли в основу NeOS.
Поэтому  автором  концепции NeOS по праву
является
Павел Федин,
а развитием идеи и
реализацией  всех задумок занимался и за-
нимаюсь я,
Роман Петров
(Megus/BrainWave/
X-Project).                              
                                         
     Решение  создать новую OS для Спект-
рума появилось не на пустом месте, к это-
му  как меня, так и Павла Федина (в даль-
нейшем  просто разработчиков) подтолкнули
следующие причины:
1.
Существующая альтернатива TR-DOS
(iS-DOS)  устарела,  т.к. изначально была
спроектирована  для машин с памятью 48Кб.
Также в iS-DOS существуют некоторые огра-
ничения, не дающие настоящей свободы про-
граммисту.
2.
В настоящее время существует мно-
жество  моделей Спектрума с памятью свыше
128Кб,  но управление этой памятью в каж-
дой  машине сделано по собственному стан-
дарту, что вызывает определенные труднос-
ти у программиста.
3.
Также имеется множество дополни-
тельной периферии, однако и в этой облас-
ти не наблюдается каких-либо утвердивших-
ся  стандартов,  т.к.  каждый разработчик
стремится сделать все по-своему.
4.
TR-DOS, по сути, не является пол-
ноценной операционной системой. Фактичес-
ки  это всего лишь эмулятор магнитофонных
операций на дискете.
5.
Отсутствие  полноценной файловой
системы  (как  в  TR-DOS, так и в iS-DOS)
затрудняет  использование внешних носите-
лей данных большой емкости (HDD, CD-ROM и
т.д.).                                   
                                         
     Существуют  и другие причины, однако
те,  которые только что были перечислены,
являются  наиболее важными. Все описанные
проблемы решены в NeOS.                  
     Вот краткий список тех возможностей,
которые предоставляет NeOS программисту и
пользователю:                            
     *   поддержка  RAM  объемом  до  ЧМб
(теоретически - до 1Гб);                 
     * реализована система блочного выде-
ления  памяти,  что облегчит в дальнейшем
реализацию (псевдо)многозадачности;      
     * реализована система драйверов, что
снимает  проблему несовместимости различ-
ной периферии;                           
     * реализована система библиотек фун-
кций;
*  возможна  работа  с любым внешним
накопителем данных;                      
     * полноценная  поддержка системы ди-
ректорий;                                
     *  возможна  работа с файлами произ-
вольной длины (до ЧГб);                  
     *  реализована поддержка имен файлов
длиной  до  16  символов с трехсимвольным
расширением;                             
     * реализована "прозрачная" поддержка
различных файловых систем.               
                                         
     Теперь обо всем этом более подробно.
NeOS поддерживает RAM объемом до ЧМб, при
этом  у программиста не возникает никаких
проблем  при  работе с этой памятью, т.к.
работа осуществляется посредством систем-
ных  функций  NeOS,  и программист уже не
должен  заботиться  о поддержке всех воз-
можных  способов  реализации  расширенной
памяти. Для последующей реализации много-
задачности в NeOS была реализована систе-
ма  менеджмента памяти: поблочное выделе-
ние  страничной памяти. Размер выделяемо-
го/освобождаемого блока кратен 1Кб.      
     Для  работы  с внешними устройствами
(и  не  только  с  ними) была реализована
система  драйверов. Драйвера в памяти ор-
ганизованы  в  виде  "цепочки":  в начале
каждого  драйвера  находится указатель на
следующий.  Таким  образом,  общее  коли-
чество  драйверов, установленных в систе-
му,  ограничивается  только доступной па-
мятью.  Каждый  драйвер имеет собственное
название,  по  которому  и осуществляется
поиск.  Драйвера делятся на 2 типа: рези-
дентные  и  нерезидентные.  К резидентным
относятся   драйвера,  вызываемые  каждое
прерывание,  к  нерезидентным - драйвера,
специально  вызываемые программой. Каждый
из  типов  имеет  собственную цепочку. Из
программы  драйвер может быть вызван сле-
дующим  образом: сначала необходимо найти
(открыть) драйвер по его имени, после че-
го  по полученным адресу и странице обра-
титься с номером функции в регистре A.   
     Так  как  в  дальнейшем  планируется
реализация многозадачности, была реализо-
вана система библиотек функций. На данный
момент эта система не является особо важ-
ной.  Организация библиотек в памяти ана-
логична  организации  драйверов  ("цепоч-
ка"), принципы работы с библиотеками так-
же аналогичны.                           
     Работа  с внешними накопителями дан-
ных осуществляется посредством двух уров-
ней  драйверов:  драйверов  дисковых уст-
ройств  и драйверов файловых систем (FS).
При  работе  с файлами программист должен
использовать  драйвер  FS,  а  тот уже, в
свою очередь, использует драйвер дисково-
го  устройства. Таким образом осуществля-
ется  поддержка  любой  FS  на любом типе
дискового  устройства. В NeOS реализована
"прозрачная"  поддержка различных FS. Это
означает,  что в систему может быть уста-
новлено  несколько  драйверов  FS, и NeOS
будет работать с любым из них. При выборе
дискового устройства происходит обращение
к  каждому  драйверу  FS  для определения
принадлежности  диска  FS. Как только ка-
кой-либо драйвер опознал диск как "свой",
этот драйвер становится активным для дан-
ного  устройства, и дальнейшие операции с
файлами на этом диске будут производиться
посредством него. Поэтому в NeOS отпадает
необходимость   в  копировщиках  типа MS-
DOS<->TR-DOS, т.к. система сама может вы-
полнять подобные операции.               
     Как  и  в  любой  полноценной DOS, в
NeOS  возможна работа с системой подката-
логов,  которой  так не хватает в TR-DOS.
Также  в  NeOS отсутствуют ограничения на
длину файла, характерные для TR-DOS и iS-
DOS,  максимальная длина файла в NeOS мо-
жет  быть равна ЧГб, что можно не считать
ограничением.                            
     Для осуществления элементарного кон-
такта  с пользователем в NeOS встроен ко-
мандный интерпретатор, позволяющий выпол-
нять  базовые команды управления системой
и простейшие дисковые операции. Есть воз-
можность   объединять  последовательность
команд  интерпретатора  в  так называемые
пакетные  файлы  (batcH  files),  которые
представляют собой обыкновенные текстовые
файлы.  Так  как  возможности встроенного
интерпретатора очень скромны, была введе-
на  возможность установки внешнего интер-
претатора.                               
     Разработчиками было изначально реше-
но,  что  система будет размещена в ПЗУ в
области, занимаемой 128 BASIC. Это позво-
лило  сохранить совместимость практически
со  всем  существующим  ПО  для Спектрума
(данную страницу ПЗУ используют единичные
программы, разработчики  до  сих  пор  не
нашли  ни одной, которая бы не работала в
присутствии ПЗУ NeOS). В ПЗУ располагает-
ся  ядро  системы
(BrainWave  BIOS)
, ко-
мандный  интерпретатор, а также самые не-
обходимые  драйвера,  без  которых работа
системы  невозможна.  Т.к.  угодить  всем
пользователям  в  отношении подбора стан-
дартного набора драйверов невозможно, бы-
ло  решено  написать  инсталлятор NeOS. С
помощью  инсталлятора каждый пользователь
NeOS  сможет  настроить  систему так, как
ему  надо.  Он  может выбрать стандартные
драйвера,  тип  компьютера  (для работы с
расширенной памятью), цвета, язык систем-
ных  сообщений,  раскладку  клавиатуры  и
т.д.  Результатом работы инсталлятора яв-
ляется  готовый  образ  ПЗУ,  который уже
можно "зашивать" в ПЗУ. Следует отметить,
что  NeOS  не работает с ПЗУ TR-DOS 5.03,
для нормальной работы NeOS с диском необ-
ходимо ПЗУ TR-DOS, в котором имеется воз-
можность  напрямую  считать  регистр сос-
тояния  контроллера  дисковода  (порт #1F
ВГ93).  Рекомендуется использовать NeOS с
TR-DOS  5.13, которая будет прилагаться к
системе.                                 
     На  сегодняшний  день  ядро  системы
полностью готово и проходит стадию актив-
ного  бета-тестирования;  параллельно ве-
дется  написание ПО, без которого система
существовать  не  может,  а также наращи-
вается  библиотека  драйверов.  Т.к. одна
группа  не сможет в краткие сроки обеспе-
чить систему самым необходимым ПО, разра-
ботчики приглашают всех заинтересовавших-
ся  системой к сотрудничеству. NeOS - это
свободно распространяемый (freeWare) про-
дукт,  однако за некоторую денежную сумму
(она  пока  не  определена)  любой  может
стать   зарегистрированым   пользователем
NeOS. Каждый зарегистрированный пользова-
тель  получит от нас полный комплект NeOS
(инсталлятор, библиотека драйверов, базо-
вый  софт),  полную документацию програм-
миста в виде небольшой книжки, а также мы
обязуемся информировать таких пользовате-
лей  о выходе наиболее интересного ПО для
NeOS и помогать в его приобретении.
В разработке NeOS принимали участие:
------------------------------------
*
Роман Петров
(Megus/BW/XPJ) - раз-
работка системы, написание ядра и большей
части драйверов;
*
Павел Федин
- разработка системы;
*
Андрей Михеев
(MAV/BW^XPJ) - напи-
сание  драйверов, конструктивная критика;
*
Андрей Исаев
- написание драйвера
FDD, конструктивная критика;             
                                         
     Непосредствнного участия в разработ-
ке  не  принимали,  но помогали советами,
критикой и морально поддерживали:
*
Роман Милюков
- автор идеи инстал-
лятора;
*
Денис  Дмитриев
(Dismaster/XPJ) -
конструктивная критика;
*
Денис  Сотченко
- конструктивная
критика,  советы  по организации памяти и
реализации многозадачности;
*
Jarek  Adamski
-  конструктивная
критика, полезные советы;
*
Евгений  Малков
(Tim Kelly/KGS),
Александр Кормишин, Юрий Войналович,
весь
BrainWave,
весь
X-Project, MiHal BukoWski
(YERZMYEY/Н-Prog), а также
эхоконференция
REAL.SPECCY
- моральная поддержка.
Как со мной связаться:
======================
424019             
            Россия             
      республика Марий Эл      
         г. Йошкар=Ола         
       ул. Фестивальная        
         д. 77  кв. 13         
  Петрову Роману Сергеевичу.
*
Телефон: (8362) 22-66-09               
  с 14:00 до 22:00 (моск. время).
*
FidoNet: 2:5052/7.37
*
ZXNet: 500:8362/1
*
Е-mail: megus_bW@mail.ru
-----
Official NeOS FAQ v1.0
Часто задаваемые вопросы по NeOS
на июль 1999 года.
(С) 1999 Megus/BrainWave/X-Project Ass.
-----------------------------------------
Q:
А для чего нужна еще одна операционка,
ведь у нас есть iS-DOS и СР/М?
A:
У  каждой из этих операционок имеются
свои  недостатки,  причем  избавиться  от
них,  оставаясь  в рамках системы, невоз-
можно.  Именно поэтому и была создана но-
вая операционная система NeOS, в  которой
отсутствуют подобные недостатки.  Подроб-
нее читайте "NeOS Info #1" и Документацию
Программиста.
Q:
Откуда такое странное название - NeOS?
A:
История названия такова: сначала сис-
тема  вообще  не имела рабочего названия.
Однажды,  я  назвал  свою операционку NeW
OS, но такое название не звучало, поэтому
я  выкинул лишнюю букву и получил NeOS. А
все  домыслы  что  NeOS - это не OS, есть
результат больного воображения :)
Q:
Каковы условия распространения NeOS?
A:
NeOS  -  freeWare продукт. Я разрешаю
свободно  распространять  прошивки по се-
тям,  почте с обязательной ссылкой на ав-
тора. Я не против коммерческого распрост-
ранения  системы,  но  до  выхода полного
комплекта делать этого не рекомендую.
Q:
Я слышал, что можно стать зарегистри-
рованным пользователем. Как это сделать?
A:
Регистрация  заключается  в  пересылке
автору  некоторой  денежной суммы.  Такой
пользователь получает от нас полный комп-
лект NeOS со всем существующим на текущий
момент ПО, книжку с документацией  и обя-
зательство авторов информировать  пользо-
вателя о новинках ПО для NeOS.  Сумма  на
данный  момент  не определена, т.к. комп-
лект еще не сформирован.
Q:
Можно ли под NeOS запускать программы
для TR-DOS/iS-DOS?
A:
Нет, т.к. NeOS - самостоятельная сис-
тема,  а  не  расширение  какой-либо  су-
ществующей. Без соответствующей адаптации
программы  для  других OS работать не бу-
дут.
Q:
Поддерживает ли NeOS видео-режим 512х 
192?
A:
Да.
Q:
Где  в сетях можно найти информацию и
программы для NeOS?
A:
Лично у автора.
A:
Фидошная  эхоконференция  REAL.SPECCY
объявлена  официальным центром поддержки,
там проходят новые прошивки и софт.
A:
Планируется создание WWW-сайта, посвя-
щенного  NeOS.  Срок реализации неопреде-
ленный.
Q:
Можно ли установить NeOS на фирменном
Спектруме, на котором нет TR-DOS?
A:
Можно,  надо  только написать драйвер
FDD для FDC, использующегося в этой маши-
не.
Q:
Может ли NeOS работать на других маши-
нах, базирующихся на Z80?
A:
Да, может. Только программы, написан-
ные  с использованием прямого обращения к
видео-памяти  окажутся несовместимы. Упор
на  обеспечение совместимости разных Z80-
based машин будет сделан в NeOS v2.0.
Q:
Я слышал, что в NeOS будет многозадач-
ность.  Это  правда?  А  не  будет ли это
страшно тормозить?
A:
В  NeOS  v2.0 планируется реализовать
кооперативную  многозадачность. Тормозить
это  не должно, т.к. стиль программирова-
ния  для  многозадачных систем совершенно
другой.  Совместимость  с NeOS v1.0 будет
полная.
Q:
Я  запустил  NeOS,  но при запуске он
сразу  пишет Fatal еггог. Что это - злоб-
ный глюк или еще что-то?
A:
Это  неправильная версия TR-DOS. NeOS
нормально  работает  только  с ПЗУ TR-DOS
5.12, 5.13, а также с ПЗУ TR-DOS Скорпио-
нов с прошивкой v2.95 и старше.
ПРИЛОЖЕНИЕ
==========
В "приложении" к журналу есть три вер-
сии прошивки ПЗУ под NeOS. Вернее, версия
одна  и та же, но под разные компьютеры -
Spectrum-128,  Pentagon-512 и Scorpion. Я
весьма сожалею, но авторы не сделали вер-
сии под кэш, что затрудняет предваритель-
ную  оценку достоинств и недостатков сис-
темы. Получается, что убедиться в нецеле-
сообразности NeOS можно только после про-
шивки  её в ПЗУ, а это лишние напряги для
компьютера и пользователя.  Особенно  для
консервативной части пользователей, к ко-
торым и я отношусь отчасти. В комплекте с
прошивками  идут сопроводительные тексты,
информирующие о внутренней структуре NeOS
и  вообще - как с ней работать, но в при-
ложении их нет по причине отсутствия мес-
та на диске. Кому интересно - обращайтесь
непосредственно к авторам NeOS по указан-
ным адресам или телефону.
-----------------------------------------