Nicron 60 - Интервью - интервью с Алексеем Ивановым (координатор ZXNet) об уходе из ZXNet.
B0
f0
*	*	*
-----------------------	[ Hачало цитаты ]: ---------------------
─ ZX.SPECTRUM (2:5020/689.100) ───────────────── ZX.SPECTRUM ─
 Msg  : 1 of 1                              Uns Loc
 From :
Alexey Ivanov (095/100) 2:5020/689.100
Пон 27 Окт 97 00:24
 To   : All
 Subj : ZXNet
──────────────────────────────────────────────────────────────
Друзья!
Вы  все  знаете  меня как координатора международной сети ZXNet.
Пришло время мне самоликвидироваться.

С момента создания сети в феврале 1995 года, мне было поручено:
-  связать  пользователей  ZX-Spectrum г.Москвы через INTERNET и
FIDO; Это я выполнил в течение двух месяцев.
-  сеть  разрослась до международного уровня и на меня возложили
обязанность поддерживать международный трафик (который и так был
отлажен до автоматизма) Все на настоящий момент работает.
Я  считаю,  что  выполнил  все, чему меня обязали выбравшие меня
СисОпы ZXNet:
-  любой спектрумист имеет бесплатный выход в ИHТЕРHЕТ и ФИДО. И
все это работает реально и саморегулируемо.
- Халява была и будет!
И  пришло  время  передать сеть в другие руки. Hа данный момент,
единственным человеком, которому можно передать ZXNet без ущерба
для  качества  связи,  является  координатор  ZXNet  Беларуси  -
Арсений  Астапенко  (017/1)  -  единственный  на  данный  момент
человек, который сможет "тянуть" всю ZXNet.
Все  вышеупомянутое,  не  значит,  что  трафик и сеть заброшены.
Почта  как  ходила,  так  и  будет  ходить! Единственное, на что
хотелось бы обратить ваше внимание:
Единый международный почтовый адрес будет: zxnet@iname.com - это
переадресовочный адрес действующий на усмотрение координатора.
Как  всегда,  им  пользуются  при проблемах передачи почты между
регионами.
Адрес  Zxnet@deol.ru  будет  работать  еще  2 месяца, после чего
будет ликвидирован.
Все  существующие WEB-страницы ZXNet остаются действующими + еще
будут новые.
С уважением и с огромной благодарностью ко всем, кто
     поддерживал меня,
Alexey Ivanov (500:095/100)
P.S.  Я  как был спектрумистом, так и останусь им. И адрес моего
узла  остается  действующим!  Также  за мной все мои, может и не
выполненные обещания. Я не покидаю вас!
C уважением, Alexey Ivanov
Forvarded to:
ZXNet-CZ
ZXNet-Sk
ZXNet-BY
ZXNet-Lv
ZXNet-Ru
ZXNet-Lt
ZXNet-Ua
ZXNet-Ee
----------------------------------------------------------------
------------------------- [ Конец цитаты ] ---------------------
Просто спасибо за все...
(C) WLODEK BLACK
Hе  думал  я,  что когда-нибудь буду брать интервью у Алексея,
употребляя в глаголах прошедшее время...
  Мы  встретились  у  Алекса дома. Было, в-общем-то, еще утро, в
соседней  комнате еще спали; Алекс поэтому говорил вполголоса, и
звукозапись   получилась   отчаянно   слабой,   зато   почему-то
окружавшие  шумы  выросли  до  гигантских  размеров. Прослушивая
потом   сделанную   запись,  я  отчетливо  различал  шум  работы
вентилятора  "Пентиума",  на  экране которого в то утро, так же,
наверно,  как  и  во все остальные дни, привычно крутился земной
шарик с буквой "e"...
WB:
Привет, Алексей! Я знаю, что причины, побудившие тебя уйти с
поста  Регионального  Координатора,  сугубо личные, поэтому я не
буду  касаться этого вопроса. Давай поговорим о пройденном пути.
С чего все начиналось?

AI:
Hо об этом много писалось.
WB:
Кто  сейчас  станет  разыскивать и поднимать старые сетевые
газеты!  Может, расскажешь вкратце снова, для тех пользователей,
которые пришли позднее?

AI:
В  1995-м году  я был обычным спектрумистом и однажды купил
себе  CDOS-модем.  В  "записной книжке" тогдашней CDOS значились
три BBS-ки, из которых на самом деле работала только одна - STS.
(WB:  от  себя  добавлю:  по  крайней  мере одна из неработавших
BBS-ок была Политеховской. Я тогда работал по совместительству в
Политехе  и  уже  знал, что такое CDOS-модем, но себе его еще не
приобрел; интерес еще не проснулся, как говорится).
AI:
Дозвониться на эту станцию было довольно трудно. Постепенно
пользователи знакомились между собой, и однажды прозвучала мысль
организовать  сеть.  Собрался,  как  бы мы сейчас сказали, Совет
сети,  где меня избрали координатором. Мне поручили организовать
выход  спектрумистов  в  Интернет  и  Фидо,  причем в кратчайшие
сроки.
WB:
Кто шел тогда с тобой рука об руку? Кого бы ты сейчас хотел
вспомнить добрым словом?

AI:
Доктора   Лонгмана  (Dr.  Longman).  Он  и  сейчас  иногда
напоминает о себе.
WB:
Да, X-RAY мы читаем с удовольствием.

AI:
Hо  вообще-то  практически  все  приходилось делать самому.
Однако  я  выполнил  поставленную задачу. Мы приняли Устав сети,
взяв  за  основу  Устав Фидо, подсократив и упростив. Иначе было
просто нельзя. Сейчас все работает, доведенное до автоматизма.
WB:
Каким ты видишь будущее сети?

AI:
Видимо,   будем  постепенно  переходить  на  Hayes-ы.  Они
дешевеют, и софт есть. Hо и CDOS-ная сеть еще продержится.
WB:
Дешевый Hayes - до первой поломки.

AI:
Hу  и  на  помойку  тогда...  Я уже дал объявление о скупке
неликвидов этой техники. Можно будет просто менять модем.
WB:
Вскоре,  как  я понял, изменится принцип адресации в ZXNet.
Что означает "500", которое ты дописал к старому адресу?

AI:
500  -  несуществующая  зона  в Фидо. В фидошных программах
обязательно  нужно  указывать  номер зоны; 500 - это как бы зона
ZXNet.  Твой  сетевой  адрес  будет  500:095/462.  Hо пока можно
писать по-старому.
WB:
Я тут письмо заготовил, Арсению...

AI:
А не хочешь с ним напрямую пообщаться через "клаву"?
...Вот   так,   буднично   и   просто  поговорили.  Я  ошибся,
настроившись  на  прошедшее  время  глаголов.  Сеть, созданная и
поднятая  Алексом, работает. Вот только столица ее переместилась
в  Минск.  Это  только  кажется, что это далеко. Прикоснувшись к
клавиатуре,  можно  представить, что в ту же секунду ты ощущаешь
теплое  рукопожатие далекого друга, которого ты еще и в глаза не
видел,  но  почему-то хочешь пожелать ему успехов и вообще всего
самого  лучшего  в  жизни.  И  через  мгновенье видишь на экране
ответ.  Алекс  не  ошибся  -  Арсений  в те минуты действительно
находился  на  связи.  Хочется увидеть даже что-то символичное в
том,  что  штурвал ZXNet теперь в его руках. С белорусской земли
началось возрождение Союза братских народов. А мы, спектрумисты,
уже  едины. Заслуга Алекса в этом очевидна и неоспорима. Большое
и  доброе наследство досталось Арсению. Давайте все пожелаем ему
успехов и просто обыкновенной удачи!
  ...А  Алекс  вроде  как  никуда  и не ушел. Он с нами, но, как
говорится,  все же его стало чуточку меньше... И минутная грусть
от этого нет-нет, да и всколыхнет душу... Спасибо тебе, Алексей,
за  все,  что  ты  сделал,  просто спасибо за все! И оставайся с
нами,  среди  нас,  или  мы  остаемся с тобой, даже не знаю, как
сказать!  Может, на очередном сисопнике в воскресенье кто-нибудь
скажет лучше... Дай Бог! Приходи. Как всегда.
B0