Open Letters 09 - Письмо №270
173004                           05.06.01.

                Hi, Nemo!

Решил  написать, потому как заинтересовали
меня  некоторые  вопросы,  касающиеся ПО и
железа для ZX-Spectrum. К тому же узнал я,
что фирма ISCRA SOFT еще жива, данный факт
меня  обрадовал, т.к. я считаю IS DOS наи-
более  удачной попыткой реализации, "прод-
винутой" системы на Спектруме.

Сначала о конкретных вопросах:

1).  Сколько будет стоить последняя версия
IS DOS с драйвером IDl и без него од Scor-
pion 256?

2).  Сколько будет стоить контроллер IDl и
будет ли он работать в стандартном Scorpi-
on-слоте без доработок?

3).  Если  устанавливать  себе HDD, то как
быть  с  прошивкой ПЗУ Scorpion (у меня не
Проф ПЗУ, а самое обыкновенное от 29 апре-
ля 94 г.).

4).  Можно  ли оплатить товары вашей фирмы
рабочей аппаратурой (например, винчестера-
ми от 40 Мб до 120 Мб).

5).  Можно  ли  приобрести  разведенные  и
протравленные,  но пустые (без радиокомпо-
нентов) платы устройств?

Теперь некоторые пожелания:

1).  Высылайте мне больше info но новинкам
ПО и железа, особенно по HDD.

2).  Я хотел бы получить свежие прайсы (c)
Nemo и ISCRASOFT.

3).  Для удобства пользования IS DOS я хо-
тел бы иметь "довесок" к ней, который поз-
волял  бы вводить команды системного мони-
тора самостоятельно, т.е.: допустим, у нас
есть  программа  delete.com;  в том ISDOS,
которым я пользуюсь, нужно, для ее запуска
из  монитора,  прописать в нем путь к этой
программе  из  активной  панели, что очень
неудобно.  Я бы хотел один раз настроить и
прописать  путь  к этой программе, а потом
из монитора просто дать команду Delete без
указания пути к самой программе.

Все  вышесказанное  относится  не только к
программе  Delete.com, а по всем остальным
тоже.

4).  Я  хочу получить как можно больше ин-
формации по ZX-Forth.
                               С уважением

                    05.06.200. 2ч. 15 мин.

P.S. РС-маздай

P.P.S.  Приятно,  что  есть люди, серьезно
занимающиеся ZX-Spectrum'ом.

P.P.P.S. Предлагаю Спек на номинацию "Ком-
па века"!. Ведь 16 лет уже...

4.P.S. Да, чуть не забыл спросить. Как так
дела  с  Jackals  RTS  и ЧВ2? Укажите свой
E-mail,  если  есть, так мне будет намного
удобней  написать,  если потребуется. Все,
Bye.

Очень много P.S. Только отложу лист, сразу
возникают  новые  вопросы.  Расскажите про
модем  для  ZX или про подключение Hayes и
как лазать с ними по фидо и e-mail?


173004                           12.07.01.

             Уважаемый Nemo!

Возникло у меня к вам несколько вопросов.

Занимаетесь  ли  вы ремонтом спектрум сов-
местимых  компьютеров, в частности Scorpi-
on, если да, то просьба указать расценки и
способ пересылки.

Есть  ли у Вас в продаже контроллеры Kemp-
ston Mouse, XT-клавиатуры.

Возможно   ли  одновременно  подключить  к
Scorpion винчестера и General Sound однов-
ременно

В  случае винчестера как быть с ПЗУ. (имею
проф. ПЗУ Scorpion)

                               12.07.2001.

P.S. Занимаетесь хорошим делом.

еще  P.S.  Делай  свое дело и не смотри на
других.



173004                            16.07.01

               Уважаемый N!

Вопросы,  Вами  заданные, уже неоднократно
задавались  пользователями и публиковались
в "Открытых письмах". Все, что от Вас тре-
буется,  это  ВНИМАТЕЛЬНО  ОЗНАКОМИТЬСЯ  С
FAQ'ами. Задалбывает отвечать на одни и те
же вопросы годами, по пять-десять раз. за-
чем делаются "Открытые письма"?

 В  ближайшее  время ВСЯ переписка за пос-
ледние  два-три  года будет выделана в от-
дельную  оболочку.  Если  обнаружится, что
клиент  знает  об  их существовании, но не
удосужился  с  ними  ознакомиться и, более
того, рассчитывает на БЕСПЛАТНЫЙ РАЗВЕРНУ-
ТЫЙ ОТВЕТ, то он будет посылаться в сад. С
содержимым переписки "Открытых писем" мож-
но, предположительно, ознакомиться и через
сети.  В  условиях  распространения  прямо
указывается, что разрешено распространение
в Fido и ZX-net. ЗАПРЕЩАЕТСЯ РАСПРОСТРАНЕ-
НИЕ ИНТЕРНЕТ.

Если  Леонтьев Алексей (Iscra Soft) найдет
нечто  новое  в Ваших вопросах, то проком-
ментирует самостоятельно. Разумеется, ком-
ментарий  будет  только  в "Открытых пись-
мах".  И  потом,  если  Вы хотите получить
развернутый  ответ,  то,  наверное,  стоит
вложить марки. Вы ведь знакомы с условиями
переписки.  Из Вашего письма это явно сле-
дует.  Зачем  дурачка включать? Я понимаю,
что в сетях это общее место и общепринятый
способ  и уровень общения, халявки захоте-
лось?  Я знаю, что все сетевики халявщики,
но  у  меня нет ни средств, ни желания со-
держать  халявщиков.  Приучайтесь  платить
деньги.  Это элементарный навык, основопо-
лагающий,  без него проводки, микросхемки,
командочки  смысла не имеют, и вырождаются
в разновидность дури, типа анаши.

Теперь что касается Jackals RTS. Грозиться
к осени сделать. На прошлой неделе получил
от него письмо.

По проекту ЧВ-2 никаких сведений нет. Бук-
вально вчера, в воскресенье (15.07.01) го-
ворил  с  Медноноговым.  Он абсолютно не в
курсе,  что  происходит с его исходниками,
которые  он выложил в сети на ХАЛЯВУ, т.е.
спустил в канализацию. Более того, ему те-
перь  на  это начхать. Т.е. предположения,
которые  были высказаны ранее, и ОПУБЛИКО-
ВАНЫ В "ОТКРЫТЫХ ПИСЬМАХ", подтверждаются.

                                 (c) Nemo.


P.S. "Да уж..." - как говорил Киса Воробь-
янинов.  Один и тот же человек написал ТРИ
письма  с РАЗНЫХ адресов и НИ РАЗУ НЕ ВЛО-
ЖИЛ  МАРКИ.  Вот ведь дубарей земля носит.
(см. письмо N 266, на третье письмо отпис-
ка  -  см.  текст второго письма). Все три
письма на одинаковых конверта, и изображе-
нием  горного  козла. Шифруются короче, ну
прямо, детский сад. Смех и грех.