RIP 02 - 7 Origins - Семерка лучших origin'ов-мудрых и не очень выражений.
(c) Ars & Werewolves

Вот уж, признаться, не знал, что Werewolves такое сотворит с бе-
зобидной идеей еженедельно печатать по парочке мудрых и не очень
выражений. Я в замешательстве, не знаю, что и сказать. Ладненько
вот тебе  еще :). Предупреждаю  только, это  достаточно _свежие_
origins. ;)
-: Ну напугал Спектрум, форевером ;) свеженькое всегда вкусно...
Напоминаю, цифры ничего не значат (т.е. места не присуждаются).

1. Welcome to Hell! Here's your copy of WINDOWS-95.
-: Это из области черного юмора: "Бабушка, а вот это гроб, в ко-
тором мы тебя похороним" ;).

2. Любовь приходит и уходит, а кушать хочется всегда...
-: То-же мне свежак, старо как... вообщем мамонта. Но замечание,
совершенно  справедливое. Кушать, действительно, хочется всегда,
особенно во время этой самой любви ;).

3. Мумия - это фараон который в данный момент не выполняет своих
функций.
-: Смотря что иметь ввиду. Да и оговорка "в данный момент", сму-
щает как-то. Неужели есть надежды, что позже функцыи возобновят-
ся ? ;)

4. Hе я оторвал ему голову, причиной тому была его тонкая шея.
-: ...короткие ноги, волосатая грудь, оттопыреные уши и мало то-
го, он оказался Биллом Гейтсом ;).

5. Чем больше все запутывается, тем ближе развязка.
-: Смотря че ты там путаешь. Если ты спутался с женщинами, един-
ственное, что их может ожидать, это - твой конец ;).

6. Встретим потребителя хорошим кирпичом!
-: Это возвращаясь к вопросу потребительской корзины ? Вот, оно!
Тот минимум, на который можно прожить в месяц!

7. Заселить мир - легко. Опустошить - легко. Итак в чем же труд-
ность ?
-: Я отвечу тебе старик. Будет пиво, будем заселять. Будет много
пива, будем опустошать. Но когда этого пива было НУ ОЧЕНЬ МНОГО,
ничего не остается, как упасть мордой в клавиатуру и проспаться.
На утро, подобные вопросы тебя волновать уже не будут!