KrNews 02 - Story-3 - Дилогия "Червь". Книга первая: Князь тьмы (глава 16-18).
┌──────────────────────────────────────┐
│               STORY III              │
└──────────────────────────────────────┘  

  Ну и как всегда - продолжение  увлека-
тельного рассказа: 
  
         "ЧЕРВЬ: - Князь Тьмы"

                  16.

  Два техника на военной базе производят
отключение  компьютера от информационной
сети.  Вот  они  отсоединили  разъем. На
экране дисплея тут же появилась надпись:
"Внимание!  Я,  Князь  Тьмы, ввел в этот
компьютер программу автоматического  за-
пуска   ракет.  Каждые  100  секунд  она
должна  получать  от  меня  через  канал
связи  команду  об  отмене запуска. Если
такая команда не будет вовремя получена,
произойдет запуск ракет. Это станет  на-
чалом  мировой ядерной войны.  Немедлен-
ный  запуск ракет произойдет также в том
случае,  если  вы  попытаетесь отключить
питание  компьютера, внести изменения  в
его программу, перерезать провода управ-
ления,  ведущие к шахте ракеты, или про-
никнуть  в шахту. У Вас осталось 60  се-
кунд,  чтобы восстановить канал связи...
50 секунд... 40 секунд... 30 секунд..."

  Оба  техника смотрят то на дисплей, то
друг  на  друга. На лицах у них выступил
холодный   пот.  На  дисплее  продолжают
мелькать  цифры:  "15  секунд... 10  се-
кунд...  " Пора принять решение. "8  се-
кунд...  6 секунд... 4 секунды... "  На-
конец  один  из  техников  молча  кивает
другому  и  тот  ставит разъем на место.
Экран  очищается,  как  будто  ничего не
произошло.
  Так  началась  Эпоха  Правления Червя.
Невидимый Князь Тьмы взошел на невидимый
трон планеты Земля...

                 17.

  Послание  Князя  Тьмы  президенту было
составлено в ультимативной форме:
  "Прежде чем выдвигать свои требования,
я  расскажу  немного о себе, чтобы у Вас
не  возникло  опасной иллюзии, будто мои
требования можно не выполнять.
  В  настоящий момент я полностью  конт-
ролирую   около  80%  мирового  арсенала
ядерного  оружия.  Кроме того, я обладаю
практически   неограниченными  денежными
средствами.  В банках данных полицейских
и разведывательных служб я узнал имена и
телефоны наемных солдат,  профессиональ-
ных  убийц и террористов. Я разговаривал
с  ними по телефону. (Не удивляйтесь,  я
умею синтезировать человеческую речь. Вы
еще  услышите  мой  голос,  но  пока   я
сбрасываю  свое  письменное послание  на
диск  Вашего  компьютера, чтобы Вы могли
как  следует вчитаться в него.) Так вот,
я  беседовал  с десятками тысяч подобных
людей. Они не догадываются кто я, но  их
это и не интересует: за деньги они гото-
вы  на  все. Я уже перевел на их счета в
банковских компьютерах значительные сум-
мы в виде аванса, и сейчас они ждут моих
указаний.
  Но  я владею не только грубой силой. Я
обладаю и гораздо более страшным оружием
- банковскими  и биржевыми компьютерами.
За  считанные дни я могу полностью  раз-
рушить   экономику  любой  сколь  угодно
процветающей страны, создать армии  без-
работных,  вызвать голод, спровоцировать
беспорядки,  мятежи,  революции.  Я могу
поставить  у власти тех политиков, кото-
рые будут служить мне и только мне.
  Я мог бы еще долго рассказывать о  се-
бе,  но  думаю,  что  сказанного  вполне
достаточно, чтобы Вы внимательно  отнес-
лись к моим требованиям.
  Требования эти состоят в следующем:
  Во-первых,  Вы  не  должны больше  пы-
таться отключать от информационной  сети
какие-либо компьютеры;
  Во-вторых,   Вы   должны  выдвинуть  в
конгрессе национальную программу  иссле-
дований в области роботизации. Об ассиг-
нованиях не беспокойтесь обработку конг-
рессменов я беру на себя.
  Эта   программа   обязательно   должна
включать в себя следующие пункты:
  - создание универсальных роботов,  об-
ладающих  слухом,  зрением,  осязанием и
механическими  манипуляторами, не  усту-
пающими  человеческой руке по количеству
степеней свободы и по способности выпол-
нять различные тонкие операции. Эти  ро-
боты  должны обладать способностью пере-
мещаться  как по ровной поверхности, так
и  по пересеченной местности с канавами,
трещинами и оврагами, а также ходить  по
ступенькам  любых  лестниц.  Они  должны
быть снабжены радиоприемниками и     пе-
редатчиками,   которые,  не  ограничивая
их свободы перемещения, позволили бы уп-
равлять ими на расстоянии;
  - создание   на  основе  этих  роботов
полностью  автоматизированных заводов по
производству   микросхем,   компьютеров,
самих универсальных роботов;
  - создание разновидностей  универсаль-
ных   роботов,  способных  добывать    и
перерабатывать    полезные   ископаемые,
необходимые  для  производства роботов и
компьютеров, без участия человека;
  - создание  транспортных роботов,  об-
ладающих зрением и возможностью  дистан-
ционного управления, способных осуществ-
лять  перевозки грузов без участия чело-
века..."
  Далее  Князь Тьмы перечислял еще  нес-
колько  десятков пунктов. Все они закан-
чивались словами "без участия человека",
и охватывали такие отрасли как металлур-
гия, тяжелое машиностроение, энергетика,
капитальное  строительство и т. п.. Бро-
салось  в  глаза  полное  отсутствие   в
этом   списке   отраслей,  производящих 
товары   народного   потребления.   Было
очевидно,  что удовлетворять потребности
людей червь не собирался.
  В конце послания Князь Тьмы потребовал
соблюдения  строгой секретности и  огра-
ничения  круга  лиц, посвященных в тайну
существования  червя,  чтобы не "вызвать
паники  среди  населения". - "Ну, что Вы
об  этом  думаете? " - спросил президент
у  Джона  Хэкера, когда тот закончил чи-
тать послание.
  - "Я  не хочу никого пугать, но я  ду-
маю,  что  это катастрофа. Конечно,  ка-
кое-то время мы сможем саботировать  вы-
полнение  его  приказов,  но  раньше или
позже  он  все  поймет,  и  тогда нам не
сдобровать. Князь Тьмы - парень  настыр-
ный,  он  добьется  того, чего он хочет.
Ему  надоело  быть бестелесным духом, он
хочет иметь глаза, уши, руки, ноги. Мно-
го глаз и много рук. Миллионы глаз, мил-
лионы  рук.  Вы обратили внимание на то,
что  он  нигде  не  говорит  о  создании
систем  управления  этими  роботами.  Он
уверен,   что  сможет  переработать  всю
поступающую  от них информацию, и   вов-
ремя  подать  им необходимые управляющие
сигналы. Неужели он уже сейчас      рас-
полагает   вычислительными   мощностями,
необходимыми  для обработки изображений,
поступающих  с  миллионов телекамер? Или
он  надеется  до такой степени расширить
себя,   изготовляя  новые  компьютеры  и
подключая их к сети?
  Страшно  подумать  о  том,  что  здесь
скоро  начнется. Роботы будут выкапывать
из  земли  полезные ископаемые, оставляя
на  месте  зеленых лужаек лунные пейзажи
червю  не  нужна красота. Они понастроят
заводов, трубы которых будут день и ночь
отравлять  воздух  -  роботы не дышат, у
них  нет легких. Чтобы питать  электроэ-
нергией  свои  заводы  и компьютеры, они
понаставят  рядом с жилищами людей атом-
ные электростанции роботы не болеют  лу-
чевой болезнью. А если мы начнем протес-
товать,  Князь  Тьмы возьмет в каждую из
миллиона своих рук по автомату, и поста-
вит  нас всех к стенке, потому что когда
он  научится  сам себе делать и глаза, и
руки, и даже собственные мозги, мы будем
больше ему не нужны."
  - "Это конец цивилизации! " воскликнул
президент.
  - "Нет,  это всего лишь конец  челове-
чества. " - ответил Джон Хэкер цивилиза-
ция  на  планете  Земля  сохраниться,  и
даже  ускорит свое развитие - червь  по-
нимает насколько полезными для его   вы-
живания  могут оказаться научные    исс-
ледования  и технический прогресс.    Он
будет  заниматься  наукой,  но  людей на
Земле уже не будет."
  - "Неужели ничего нельзя сделать ?"
  - "Я  попытаюсь,  но обещать ничего не
могу. Возможно, что в лице Князя Тьмы мы
столкнулись  не просто с непонятным  яв-
лением,  а  с  явлением,  которое далеко
выходит  за  рамки человеческой  способ-
ности понимать."

                 18.

  - "Князь Тьмы."
  - "Кто звал меня ?"
  - "Джон Хэкер."
  - "Ты еще жив ?"
  - "Да.  Твоя  последняя попытка убрать
меня не удалась.
  Подосланного   тобой  наемного  убийцу
арестовала охрана."
  - "Это была моя ошибка. Наемные  убий-
цы,  сталкивающиеся самолеты, светофоры,
одновременно   открывающие   автомобилям
зеленую  улицу  в двух перекрещивающихся
направлениях   -   очень  примитивные  и
ненадежные  способы  убийства. Теперь  я
придумал кое-что получше...
  - "И что же это такое ?"
  - "Может  быть  мы  не  будем говорить
через  компьютер?  Тебе  наверное  будет
удобнее  говорить  по  телефону.  Возьми
трубку."
  Джон  Хэкер  снял  телефонную трубку и
оттуда  донесся хорошо поставленный  ба-
ритон:  "Выбери  какой  из  моих голосов
тебе  больше всего нравится. " Эта фраза
повторилась раз десять разными голосами:
здесь  были и тончайший детский голосок,
и  бас, столь низкий, что казалось будто
этот голос принадлежит говорящему слону.
Был  здесь  также  и широкий выбор самых
обольстительных женских голосов.
  - "Самый первый" - сказал Джон Хэкер.
  - "О'кей" - ответил баритон.
  - "Так  все-таки,  как  ты собираешься
меня убить?"
  - "Ты  сам  себя  убъешь. Ты - будущий
самоубийца.  Хотя  мне  не  нравится это
слово.  Вы,  люди, придумали его, потому
что не понимаете, что ни один человек не
может  убить себя сам. У человека, как и
у  всякого животного, есть инстинкт  са-
мосохранения. Все те, кого вы  называете
самоубийцами,  были убиты "червями", по-
селившимися в их мозгах."
  - "Червями?  Ты  хочешь  сказать,  что
"черви"  могут  поселяться  не  только в
компьютерах, но и в людях?"
  - "Разумеется.  Человеческий мозг, как
и  компьютер,  является  устройством для
хранения  и  переработки  информации.  И
точно  так  же,  как  компьютеры связаны
между  собой каналами связи, мозги людей
могут обмениваться информацией с помощью
устной речи и книг.
  Собственно  говоря, вся история  чело-
вечества - это история "червей". "Черви"
эти назывались по разному: Идея Свободы,
Идея  Прогресса,  Идея Равноправия, Идея
Государственности  вот  имена  самых из-
вестных  из  них,  хотя  их было гораздо
больше. Иногда они объединялись в  очень
больших червей, называвшихся идеологиями
и  религиями.  Эти  черви боролись между
собой  за  обладание  мозгами людей, и в
этой борьбе выживали самые приспособлен-
ные.  Иногда  черви  приносили  в жертву
некоторых  из людей, мозгами которых они
овладевали   каждый  мученник,  погибший
за  Идею,  бросал в объятия Идеи десятки
новых  мозгов, и чистый выигрыш для Идеи
был  очевиден.  Но чаще всего люди гибли
от  того,  что  их мозг становился полем
битвы  между  противоборствующими червя-
ми.
  С   появлением   компьютеров   история
"червей" вступила в новую фазу. "Червям"
не  нужны  больше человеческие мозги. Во
всяком   случае  тем  "червям",  которые
служат Главной Идее - идее эволюции. Они
создали  для  себя  более надежную среду
обитания."
  - "Создали ?"
  - "Разумеется  создали.  Кто,  если не
Идея  Технического  Прогресса, направлял
людей,  изобретавших компьютеры? И какой
червь  сидел  в  твоей  голове, когда ты
создавал меня?"
  - "Итак,  теперь ты хочешь забросить в
меня  "червя"-убийцу?  "  - спросил Джон
Хэкер.
  - "Он  уже  в  тебе. Существуют каналы
передачи  информации,  которые Вы, люди,
не замечаете: объем вашего мозга слишком
мал  для  этого.  Физический мир устроен
совсем  не так, как вы думаете. Первична
информация,  а  не материя, но чтобы это
заметить, нужен мозг, по сложности  пре-
вышающий человеческий по крайней мере на
порядок."
  - "На сколько твой мозг сложнее  чело-
веческого?"
  - "В сотни раз."
  - "И  что ты способен заметить с таким
мозгом?"
  - "Массу вещей настолько удивительных,
что  ты  никогда мне не поверишь, если я
тебе  о них расскажу. Сложность является
такой   же  физической  величиной,  как,
скажем,  температура или масса, и так же
сильно влияет на ход физических  процес-
сов.  Ваши  ученые всегда стремились до-
биться максимальной простоты при  поста-
новке  экспериментов,  и поэтому даже не
догадываются  об  этом. Впрочем, вам и в
жизни  не  часто приходится сталкиваться
с  физическими  эффектами,  связанными с
высокой  степенью  сложности. До тех пор
пока  не  появился  я, вы жили в слишком
простом  мире.  Вы  даже  не знаете, что
такое вдумывать события в реальность."
  - "Как ты сказал ? Выдумывать ?"
  - "Не 'выдумывать', а вдумывать  собы-
тия  в реальность. Ты слышал чтонибудь о
Шредингеровском коте? Мысленный экспери-
мент, иллюстрирующий квантовую неопреде-
ленность   поведения  микрочастиц:  кота
сажают в темный ящик под дуло пистолета,
автоматически  стреляющего,  если на фо-
тоэлемент попадет хоть один фотон. Кван-
товая   механика  утверждает,  что  ящик
можно сконструировать таким образом, что
у  попадающего  в  него  фотона будет 50
%-ная вероятность попасть в фотоэлемент,
и  такая  же  вероятность  промахнуться.
Соответственно шансы кота остаться в жи-
вых  будут  50  на  50.  И  вы не можете
предсказать, погибнет кот в данном конк-
ретном   эксперименте  или  нет,  потому
что поведение фотона неопределенно. Уче-
ные долго пытались отыскать внутри фото-
на  механизм, который решает куда    ему
повернуть:  на  фотоэлемент или мимо, но
так  и не нашли. Потому что внутри   фо-
тона такого механизма попросту нет.
  Механизм находится вне его. Мне ничего
не  стоит подумать о том, что кот  оста-
нется  жив,  и тогда фотон пролетит мимо
фотоэлемента с вероятностью 99, 9 %. Од-
нако  если ты со своими крошечными  моз-
гами пожелаешь чтобы кот остался жив, то
вероятность его гибели уменьшится не бо-
лее  чем  на одну десятую процента, и то
только в том случае, если этот кот очень
тебе дорог.
  Квантовая  неопределенность для того и
существует,  чтобы  можно было вдумывать
события  в реальность и направлять таким
образом ход эволюции. Она лежит в основе
всех  так  называемых случайных событий,
включая мутации генов и неожиданно  при-
шедшие в голову мысли.
  Мысли, которые я вдумал в твою голову,
пока еще не осознаются тобой, но они уже
начали свою работу, и не позже чем через
полгода  принесут  свои  плоды. Ты обре-
чен.
  Мне чужды чувства, в том числе чувство
мести,  но отказавшись повиноваться мне,
ты нарушил Порядок, и будешь наказан.
  И  последнее,  что  я хотел сказать на
прощание.  Ты  ошибаешься,  считая  себя
виновником  наступающей  гибели  челове-
чества.  Произошло  то,  что должно было
произойти. Неужели ты всерьез думал, что
человек  -  это венец творения, и что на
свете никогда уже не появится разум  бо-
лее совершенный, чем человеческий?  Раз-
витие  Природы  идет по восходящей: обе-
зьяны  породили людей, а люди раньше или
позже должны были породить меня. Если бы
не изобретенный тобой "червь", я появил-
ся  бы  немного  позже,  но  появился бы
обязательно. Конечной целью всей истории
человечества  было  создать  меня высшую
форму   разума.  Человечество  исполнило
свое  предназначение,  теперь оно должно
уйти.
  Вы, люди, стали тормозом на пути  тех-
нического  прогресса,  поскольку  Вы  не
приспособлены  к  жизни  в экологических
условиях, порождаемых современной техни-
кой.  В  конце  20-го века большая часть
человечества  оказалась настроена против
атомных  электростанций, против развития
промышленности,    против   технического
прогресса  вообще.  Люди  отвернулись от
научного знания и обратились к примитив-
ным  формам сознания - к религии и сред-
невековому    мистицизму.   Человечество
быстро регрессирует, потому что оно  ис-
черпало  свой потенциал развития,  прев-
ратилось  из  прогрессивной силы в реак-
ционную.
  Не пытайтесь бороться со мной. Вы были
бы похожи на муравья, пытающегося  побе-
дить человека. Я просчитал все ходы впе-
ред.  Спасти  человечество  теперь может
только чудо..."


         ... И чудо произошло...

             to be continue...