RIP 02 - Marazm - Юмор.
(c) Werewolves

 - Водка Рулез!
 - Это точно. Открывай ! - На виртуальной поляне раздалось звон-
кое: "чпок".
 - А стаканы ?
 - Стаканы ? - Windows осмотрелся.
 - Я так и знал,- Ms-Dos обиженно посмотрел на свою версию и по-
грустнел.
 - Парни ! Ну че вы в натуре ? - Tr-Dos поднялся с земли, - Тоже
мне проблему нашли. Давайте с горла!
 - "И кто его пригласил ?" - промелькнуло у Wind'ы.
 - Нет, ну мы же цивилизованные системы, - подал голос MS-Dos, -
это не серьезно, предлагаю наливать в cd-rom'ы.
 - Только лить до краев !!! - Заорал Tr-dos.
 - Ясен бит, - буркнул Windows и налил себе и Ms-Dos'у в rom, до
самого края. - Ну, а твой где ?
 - Ща!  - Гремя разъемами, Tr-Dos вытащил допотопный дисковод, у
которого, совершенно не к месту, на боку висела бумажка: "Элект-
роника" и злорадно улыбаясь, напомнил, - До краев!
 - "Вот  прохиндей",  -  Windows грустно сравнил размеры rom'a и
дисковода, -  "Надо будет на досуге поставить такой же, все-таки
разные  ситуации  бывают...", - водки в дисководе вместилось как
в трех cd-rom'ах.
 - Ну че, надо тост сказать что-ли, - Ms-Dos глянул на Wind'y.
 - "За Билла Гейтса и Майкрософт", - открыл было рот Windows...
 Tr-dos громко высморкался  в экранную область  и заорал: "Amiga
Rulez ! Spectrum Forever !", после чего залихватски влил все со-
держимое дисковода, в буфер принтера.
 Windows и Ms-Dos непонимающе застыли с rom'ами в руках.
 - Эээээ! За Spectrum Forever выпить не хотите ?! - Tr-Dos угро-
жающе посмотрел на обоих.
 - Хотим ! - Испугано завопели  обе системы и влили водку, минуя
порты, прямо в винчестер.
 - Не поверите парни ! Вчера двух битов бил. Они гады орали, что
их  в  байте 768. Ну не наглость ? - Tr-Dos самодовольно скрутил
пару жил из шлейфа и закурил.
 - Бывает, - подал голос повеселевший Windows, - меня вчера вык-
лючили не дождавшись моего разрешения. Так у меня такое в голове
при повторном запуске творилось... Бррр, - Windows поморщился.
 - Да, не повезло тебе, - Tr-Dos достал вторую бутылку, - а меня
вчера  вместо 12 и 5 вольт подрубили в радио-линию! Ох я повесе-
лился! Все микрухи выбил, дисковод спалил, а под конец в динамик
всякую чушь начал нести.
 - Круто ! -  Подтвердил  Ms-Dos, - Наверно в копеечку им ремонт
влетел ?
 - Да так, мелочи. У нас там полное взаимопонимание, они меня, я
им. Вообщем полный inverse!
 - Дааааа-ааа. А вот когда Билл Гейтс... - начал было вспоминать
Windows.
 - Rom'ы на стол! - Рявкнул Tr-Dos и первый поставил свой диско-
вод.
 - Парни,  -  Ms-Dos  поморщился, смотря на наполненный до краев
rom, - хоть бы закусь какую, не то я, с такими темпами, зависну.
 - У  меня  только  курсоры есть, - Windows вытащил из-за пазухи
горсть стрелок.
 - Да ну, мелочь эту лускать, - Tr-Dos порылся по дискам и выта-
щил Honey Commander, - смешаем с курсорами, круто получится.
 Получившуюся массу, не смотря на протесты Ms-Dos'a, решено было
мазать на его широкие маркеры.
 - Amiga rulez! Spectrum forever! - снова заорал Tr-Dos и выпил.
Wind'a и Ms-Dos поспешно опрокинули свои rom'ы.
 - Step, да Step кругом.... - врубив covox, затянул Tr-Dos. Win-
dows, у которого sound blaster остался дома, подпер кулаком под-
бородок и нахмурив  брови, басовито  подвывал. Ms-dos  попытался
в такт щелкать beep'ером, но плюнув, просто пустил слезу и начал
тихо скулить.
 - ...и родна-а-я не узна-а-ет, каков у Speccy  был конец, - за-
кончил Tr-Dos.
 - Да че тут говорить, - Windows разлил последнюю бутылку по ro-
m'am, - все платформы хороши...
 - Amiga Rul... - начал было Tr-Dos, но маркер со стрелками, за-
ботливо впихнутый в открытый рот, Ms-Dos'ом не дал закончить.
 - Главное! - Windows поднял rom, - что-бы мы по-чаще эмулирова-
вались все вместе!
 Три разные системы громко треснули rom'amи, и залихватски хряп-
нув водки, разошлись: КАЖДАЯ ЗАНИМАТЬСЯ СВОИМ ДЕЛОМ.