Optron 14 - Лит. страничка - Начало конца. Стихи: Дебит и кредит.
╔════────
          ║
          │
Литстраничка
│
                               ║
                       ────════╝
(C) Павел Высоцкий/Gendalf,
    Сергей Васильев/Protein, 1998
┌──────────────┐
      │
Вступление
┌─┴─────────────┐
      └────────────┤
Начало конца
│
                   └───────────────┘
Два человека сидели в пивном баре, и из-
редка перекидываясь подколками, новостями,
мыслями  и просто слухами, смачно отхлебы-
вали  пену с больших граненых кружек. Нем-
ного неопрятная джинсовая одежда одного, и
мятый пиджачок другого, может, ничего и не
говорили,   но   по  отрешенному  взгляду,
нервно бегающим пальцам и массе других ме-
лочей  в  их  поведении, становилось ясно,
что это хакеры.
  -  Ты  слышал, что STS собираются запре-
тить?  Уже  и  статью  готовят,  - спросил
джинсовый хакер, вытаскивая мятую в пятнах
от  пива  газету.  Второй уткнувшись в нее
стал, чуть шевеля губами, читать:
  "...за   любое  несанкцианированное  ис-
пользование  мониторов-отладчиков со взло-
мом  кода программы или без такового - ли-
шение свободы сроком от двух до пяти лет."
  - Да, ну и дебильный прикол. Не запретят
они  STS, хоть как бы ни хотели. Приколис-
ты...
  Джинсовый  в  ответ скривился в улыбке и
промолчал.  И  скоро они опять отлавливали
желтую  пену  с новой кружки и травили фи-
дошные анекдоты, а за окном играла весна.
┌───────────┐
      │
Глава I
┌─┴────────────────┐
      └─────────┤
Дебильный прикол
│
                └──────────────────┘
Прошло несколько лет. События, казалось,
развивались  своим чередом. Один за другим
не  сбывались  предсказания о конце света:
он  упорно не приходил. Только хакерам, да
и честным кодерам пришлось нелегко. Лучший
дебаггер  всех времен был объявлен вне за-
кона,  несмотря на то, что его автор полу-
чил Нобелевскую премию.
──══════════──
Задернув  шторы  и плотно прикрыв дверь,
молодой парень осторожно и тихо, даже как-
то  воровато  включил  прикрытый коробками
компьютер. Затем, выковоряв ножом половицу
у  своего стола, достал мятый пакет от пе-
ченья. Развернул, и немного трясясь, выта-
щил  сокровенный  диск.  Скоро STS 9.4 был
загружен,  а половица и все остальное вод-
ворено назад. Ловкие руки забегали по кла-
ве,  а ночная тишина прерывалась лишь ред-
кими возгласами и проклятиями кустаря-оди-
ночки.
  Милая бабушка кустаря, которая с большим
интересом наблюдала за всем этим через не-
известно  кем  пропиленный глазок в двери,
по-отечески  усмехаясь  поковыляла к себе.
Но  увидела черный, строгий и манящий, но-
венький  телефакс,  который  словно  молил
позвонить куда следует.
  Кустарь  условно  получил пять лет, но в
процессе  раскрытия  данного  преступления
ему отбили почки и он провел остаток жизни
по больницам, программируя на МК51. Бабуля
получила ценный подарок и возможность пос-
плетничать.  А  мир  Спектрума  в этот ап-
рельский день потерял очередного, но дале-
ко не последнего последователя.
┌─────────────┐
        │
Глава II
┌──┴──────────┐
        └──────────┤
И последняя
│
                   └─────────────┘
По  главной улице города шла возбужденно
гудящая  толпа.  Она  грозно и неотвратимо
приближалась  к  "белому  дому". В воздухе
реяли  самодельные  лозунги:  "Верните STS
хакерам!", "Хакер - тоже человек!", "Даешь
STS!"
  У  стен правительственного здания их уже
ждали  сплоченные  ряды щитов и прячущихся
за  ними милиционеров. Первые ряды хакеров
сбавили было скорость, но задние напирали.
Замелькали дубинки, раздались крики. Отку-
да-то  полетели камни, а за ними и бутылки
с  зажигательной смесью. Шеренги блюстите-
лей  порядка  двинулись вперед. На площадь
выехали  две пожарные машины в сопровожде-
нии БТРа. На демонстрантов направили пото-
ки  воды.  Они  разбегались,  их сбивали с
ног, били и крутили, запихивая в "будки".
──══════════──
В  каком-то  темном  сыром  подвале  под
тусклой  качающейся  лампочкой собралось с
полтора  десятка худых, осунувшихся, с си-
ними  кругами под глазами, но полных реши-
мости людей. Они о чем-то спорили тихими и
охрипшими голосами. У стены на расшатанном
столике стоял самопальный "Спектрум". Вок-
руг  него валялись дискеты и листки бумаги
с  неразборчивыми  текстами распечатанными
на принтере D-100. Они же в огромных коли-
чествах торчали из карманов собравшихся. У
дверей  подвала  стоял вооруженный велоси-
педной  цепью человек. Он тоже внимательно
слушал.
  Вдруг  двери неожиданно распахнулись и в
подвал   посыпались   солдаты   внутренних
войск.  Присутствующие  были буквально за-
давлены численным превосходством противни-
ка.
   Один  из  подпольщиков, прикидывающийся
до  этого хакером, стоял за спинами солдат
и оттуда выкрикивал: "Spectrum must die!".
В  него  пытались  плюнуть, но полуюили по
зубам.
──══════════──
Старый  дед  в  облезлой ушанке и тулупе
вышел  из лесу и поднялся по железнодорож-
ной насыпи к рельсам. Покопавшись в видав-
шем  виды рюкзачке, он вытащил отуда само-
дельную  мину.  Бережно, как диск с новыми
программами,  установил  он  ее,  присыпал
снежком,  оглядел  творение  своих  рук со
стороны,  удовлетворенно крякнул и скрылся
в густых зарослях ели.
  Через  час  здесь пройдет поезд с грузом
писишной  аппаратуры. Он будет уже четвер-
тым  на счету у старого партизана Медноно-
гова.
──══════════──
╔════────
         ║
         │
Дебит и кредит
│
                                ║
                        ────════╝
(C) Protein, 1996
Я жить начинал в окруженьи домов,
Меня поучал переполненный город,
Я рано устал от незримых оков
И как-то вдали мне привиделись горы.

И я отвернулся от улиц и лжи,
И за горизонт заглянул необъятный,
И там увидал откровенья ключи,
И горы свои мне раскрыли объятья.

И я утонул в тихой тени долин,
Прошел, как во сне, колдовскими путями,
И я захлебнулся ветрами вершин,
И вскрикнул в груди моей треснувший
                                  камень.

И снова вернулся я в город родной,
Встречал меня город своими сетями.
Но Мелочность с Ленью и Злоба с Тоской
Нашли в этой сети лишь треснувший камень.
──══════════──