Marazm 10 - Маразм - у меня в холодильнике сейчас стоит бутылка Жигулевского...
°·······················∙ Marazm #10 ∙·························°

                                           Что такое "леЗбище" ?
                                             (Вопрос в автобусе)

 Ну вот и дополз я до десятого Marazm'a. Признаться, меня доста-
ли эти "юбилеи". Каждая круглая дата празднуется всеми изданиями
и это уже стало дурным тоном. Не помню кто, но как-то мне сказа-
ли, что вся прелесть Marazm'a в его  неординарности - каждый раз
он новый и не знаешь, что ожидать в следующем номере. Весьма ле-
стное высказывание :). Будем считать КАЖДЫЙ номер Marazm'a, юбе-
леем :).
 В принципе это все,что сейчас я смог придумать по этому поводу,
посему я перестаю скрипеть мозгами и начну свой Marazm...

                     (перерыв на ужин :))

 Ну вот, я поел и теперь мысли заработали  лучше. Кстати, у меня
в холодильнике сейчас стоит бутылка Жигулевского... Мда, старею,
старею... Раньше эта бутылка стояла бы рядом и в порожнем состо-
янии. Хотя может все дело в том, что  за последние  пять  дней я
этим пивом упился :). Вообщем, если вам будут говорить, что  По-
лоцкое пиво вкусное - плюньте ему в лицо. Оно крепкое, но  никак
не вкусное. Я на эту дрянь спустил большую половину своих суточ-
ных. В целом за пять дней я выпил 24 бутылки, из них  только две
являются Жигулевским, остальные... Ладно, я забегаю вперед.
 Итак, проработав всего месяц в ТЮЗе, меня  взяли  на гастроли в
Полоцк, вернее сказать в Новополоцк. Кому взбрела эта идея в го-
лову ? Убить мало. Оба спектакля, которые туда  ехали, были  для
меня совершенно незнакомые (один я видел, второй вообще ни ухом,
ни рылом). Как мне сказали: "Вот там и введешся!". Особо я коне-
чно не возбухал по этому поводу - гастроли, как никак! И свалить
из Минска на недельку, я был тоже не против.
 Едва автобус отъехал от театра, мужики  расстегнули (ШИРИНКИ :)
ШУТКА ;)) свои сумки и вытащили на свет божий напиток, крепостью
в 40 градусов, в народе именуемой просто: ВОДКА. Если кто-то еще
помнит :), то я с конца января водку не употреблял. Тут для меня
было испытание. Давясь слюной, я методично отказывался от: "дяб-
нешь сотку ?". Наконец, не выдержав такого напряга, я хлабыснул-
таки 100 грамм, но при этом отказался  от закуски, дабы  ощутить
этот вкус :). Кляня себя за слабость, я твердо решил больше вод-
ки не пить и слово сдержал (хотя было трудно :)).
 Всю дорогу я наблюдал совершенно офигительные для меня вещи. На
обочинах возвышались здоровенные мемориалы (по другому  не назо-
вешь!) на которых огромными буквами было  гордо выведено: "Слава
Труду!", или "Миру-мир!"... я думал, что подобные приколы канули
в небытие уже лет десять назад, ан нет! Самая прикольная таблич-
ка вещала: "НЕ ОТВЛЕКАЙСЯ!" :)))))))). Кому и по  какому  поводу
сей перл предназначался ?! Вообщем совок меня не перестает радо-
вать :).
 Выпив, мужики стали тормозить автобус, что бы "пописать". Одна-
ко чертов водила остановился возле  магазина и  все (кроме меня)
снова затарились водовкой ! УУУУУУУУ !
 Проклиная этот грешный мир, я вытащил из сумки  два литра, куп-
ленного в Минске пива (я хотел его выпить по приезду) и принялся
методично поглощать. Через пятнадцать минут мною овладела мирск-
ая радость и желание спеть, сплясать, или просто кому-нибудь на-
бить морду :).
 Наконец-то мы в  Новополоцке. Пошатываясь и цепляясь  за стены,
Минский театр ЮНОГО зрителя :) вломился в гостиницу с гордым Fi-
lename: "БЕЛАРУСЬ". Заполнив бланки (причем в графе: "Цель прие-
зда", те кто потрезвее написали: "Гастроли". А те, кто  с трудом
держал ручку: "Комадировка"), нам выдали ключи и послали отсыпа-
ться. Как всегда я оказался обладателем 13-го номера (это уже из
области мистики!) на третьем этаже. Номер, к моей величайшей ра-
дости, оказался одноместным. Первое, что я сделал - это перевер-
нул картину на стене "Письмо с фронта" и ручкой, на торце напис-
ал: "Werewolves/FTL'98" и ниже: Spectrum forever! (Кому доведет-
ся побывать в этой гостинице - загляните в 13-ый номер :)).
 Спать мне естественно не хотелось  и я решил  посетить  местный
магазин в поисках пива. Прогуливаясь по городу я офигел от тамо-
шних... светофоров! Сначала я думал, что это только в одном мес-
те такой прикол, но пройдя дальше, я  убедился  в закономерности
сего факта. Перекресток работает следующим образом: На все четы-
ре стороны для пешеходов горит красный свет. Сначала  загорается
зеленый для машин в одну сторону, потом в другую, а затем на все
четыре стороны для пешеходов! Прикольно. Самые  высокие  дома не
выше девяти этажей. Магазинов много, но половина не работает. На
одном красовалась обалденное название: Посудохозяйственный! Умо-
ра! В принципе та часть города, которую я исследовал, являла со-
бой обыкновенную провинцию. Да! Чуть не забыл. В городе я не вс-
третил ни одного неформала, или хотя бы нирваноида ! Все стены в
подворотнях исписаны: Queen is the best ! Michael Jackson, Sting
и прочая попсня! На меня смотрели как на инопланетянина :) (пер-
вые три дня, я ходил с распущенным  хаером. На четвертый я нако-
нец услышал от неких малолетних гопотят, любимую фразу: "Смотри,
патлатый!" :)).
 В магазине оказалось три сорта местного пива: Жигулевское (ред-
костная дрянь), Скорыненское (не расспробовал - пил  после четы-
рех бутылок другого пива) и наконец: Чароунае! Это пиво я глушил
все последующие дни. Кстати там было и наше "Крыница" - Жигулев-
ское и Лев. Но я подумал, какого черта я приехал в Полоцк и буду
пить Минское пиво ?! Да, и еще. Их пиво стоит 9 тыщ, а наше 15 !
Чароунае имеет 14%, темный цвет и вкус: с притензией на Льва, но
намного противнее. Пить его глотками  просто  невозможно! Только
из стакана и гапом. Зато действует оно клево. Выпиваешь  две бу-
тылки и ничего не понимашь - не  целяет! Вдруг  соображаешь, что
мало того, что  начинаешь сам  с собой вслух  разговаривать, так
еще и по номеру круги наворачиваешь :)). Никакой травки не надо.
 Звучать меня посадили прямо в зале! Можете себе представить что
значит сидеть за аппаратом среди малолетних спиногрызов ? Каждый
наровит нажать какую-нибудь кнопочку, или выдернуть какой-нибудь
штекер, при этом улыбаясь до ушей и спрашивая: "Дядя, а  это от-
сюда звук идет ?". Гонял я их там в хвост и в гриву. Но эти гады
как  блохи - за  всеми  не уследить. В пятницу 13-го (как знал!)
эти засранцы прямо среди спектакля выдрали розетку. Звук жестоко
оборвался вместе с освещением пульта. Матерясь,я, разгребая сво-
лочную публику с их мест, полез под кресла  искать место обрыва.
Три номера прошли без звука, и еще три я дал не те (промотав ли-
шнее :)). Ну, думаю, все! Пятницу  13-го я  пережил. Нифига! Эти
гавнюки во-время вечернего спектакля перерезали шнур! Хорошо что
это был антракт. Вообщем скучать мне там не приходилось. Кстати,
аппарат там был еще тот! Профессиональный пульт "Allen & Heath",
о котором может мечтать любая звукозаписывающая студия и два до-
потопных механических бабинника :)). Это был полный звиздец! Эти
два старичка скрипели как телега, а при перемотке надрывно завы-
вали на весь зал. Управление тоже забойное - на  рычагах. Короче
я там себя ощущал трактаристом :).
 Самый клевый момент случился на третий день. До  этого, прошлым
вечером я не подрасчитал литраж и две бутылки остались не трону-
тыми (всего их было восемь!). Решив оставить  пивко холодненьким
до следующего вечера, я завернул бутылки в полотенце и уложив их
в раковину, налил холодной воды. На утро вся вода вытекла и я не
трогая пиво понесся на работу. Каково же было мое удивление, ко-
гда я пришел на обед и увидел: полотенце висит на батарее, рако-
вина аккуратно заткнута, невесть откуда появившейся, пробочкой и
залита вода. Два моих пива в стоячем состоянии  и совершенно хо-
лодное ! Вот это сервиз!!! ;))) Я долго ржал.
 В последний день (т.е. сегодня) нас  обрадовали - в Полоцке ка-
рантин! И посему все дружно покидаем Новополоцк и рулим в Минск,
чему я был безмерно рад, поскольку еще бы два дня  в Полоцке и у
меня бы поехала крыша :).
 Вообщем на этом я прекращаю свое повествование. Пивка что-ли...
Неееееее, только не пива! Пожалуй я пойду спать трезвым :).

                 Всем удачи и не пейте много пива - слипнется :)
°··········································∙ by Werewolves ∙···°