Next 06 - Ремонты/поломки - Монитор Werewolves'а. АОН Stinger'а. Газета NEXT.
Ремонты/поломки
                        ---------------
 Починен  монитор Werewolves'а, однако нормально сопрячь его
 с АТМ'кой так и не удалось.

 Ваня  наконец-то  разогнал свою ВГ'шку по схеме из Спф#12 и
 теперь будет копировать диски в 2 раза быстрее.

 А.Никифоров    сегодня    _официально_    возвращается    к
 компьютерной   жизни  после  починки  Pent'a.  Газета  NEXT
 умалчивает подробности.

 У Stinger'а в АОН'е вчера выгорела микросхема KPS8OВИ5ЗА.