DonNews 15 - Ремонт - Плохое считывание с магнитофона (продолжение).
ПЛОХОЕ  СЧИТЫВАНИЕ С МАГНИТОФОНА.
(продолжение)
(c)Wild/oHg/XXL
Соедините  кассетный  магнитофон с входом
TAPE  IN вашего компьютера и установите на
магнитофоне кассету с программой в формате
HX. Введите команду LOAD""(ENTER).
 Затем  включите магнитофон на воспраизве-
дение. При появлении тона старт-сигнала на
BORDER  экрана выводятся красные и голубые
полосы, плавно  перемещающиеся по вертика-
ли. При разной ширине этих полос проверьте
уровень сигнала с магнитофона и работу ма-
гнитофонного  адаптера  на  элементе D100.
Положительные  и  отрецательные  полуволны
сигнала  должны иметь одинаковые ограниче-
ния, и амплитуду сигнала порядка 1,5-2,0 В
 При загрузке старт-сигнала на выходе фор-
мируется меандр ТТЛ-уровня. При асимметрии
проверьте элементы в цепи прохождения сиг-
нала. Проверьте работу микросхемы D44.