Nicron 18 - Юмор - Малая Энциклопедия компьютерных существ, К.Антонов и Maverick.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							   ° ║
║
Малая Энциклопедия компьютерных существ
║▒▒
  ║ °							   ° ║▒▒
  ╚══════════════════════════════════════════════════════════╝▒▒
    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(c) MDF HACKER.
Составлена  и  дополнена  К.Антоновым  при содействии известной
персоны - моего приятеля Maverick'а.
Редактирована в word by 'Мdf hacker.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║
°		    Глава первая-Сисопы			   °
║
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
    ████████████████████████████████████████████████████████████
1.
Вид: сисоп идеальный
Тип: беззлобный
Семейство: независимые
Самый немногочисленный вид сисопов, на сегодняшний день встреча-
ющийся только в специальных питомниках. Такое массовое  исчезно-
вение является следствием природной доброты  сисопа  идеального,
не жалевшего титулов Extra или SysOp для всяких пронырливых юзе-
ров (см."юзер"). Итогом являлись выкачанные File арии,  загажен-
ные эхи и невообразимые счета за междугороднюю связь.  Этот вид
сисопа внесен в семейство независимых, т.к. большинство  особей
этого вида имели собственные BBSки, и поэтому  не  очень ценили
свой уровень.
(SysOp).
2.
Вид: сисоп хитрый
Тип: скрытный
Семейство: подневольные

Этот вид насчитывает гораздо большее число особей,чем идеальный.
Основные черты: скуп на increase,максимально извращает свою BBS
путем установления немыслимых соотношений UL/DL, лимита времени,
непрерывно запугивает почтенных, но незнакомых ему юзеров сокра-
щением времени доступа и download amount'а. Не пользуется уваже-
нием у других  сисопов  из-за  своих  амбициозных  наклонностей
(мгновенно offlin'ит все ценные файлы, презирает chat mode и из-
бегает встреч с себе подобными. Подневольные - зависят от своих
боссов,чем и оправдываются при разговоре о возможном download'е.
3.
Вид: сисоп справедливый
Тип: пресыщенный
Семейство: независимые
Самый близкий сородич сисопа идеального или являющийся его мути-
ровавшей формой. Из-за неблагоприятных BBSных условий этот  вид
претерпел многочисленные метаморфозы, прежде  чем  окончательно
сформироваться. Итог: общительность, установление  оптимального
уровня для всех юзеров (приемлемый UL/DL, достаток времени). Ни-
когда не отказывается от chat'а и готов сообщить новости, а так-
же не имеет вредных проявлений,  как-то:  умолчание  информации,
не имеющей особой ценности или склонностей к снижению  чьего-ли-
бо уровня. Примечание: этот вид довольно успешно конкурирует  с
пока что не менее сильным видом ( 2 ) и имеет больше шансов  на
победу в ходе естественного отбора.
NB
: Автор сознательно удержался от  публикации  конкретных
    имен и фамилий, но считает,что каждый  сможет безошибочно
    определить принадлежность любого сисопа.
(Продолжения следует)