Micro 15 - AD&D - история AD&D в Запорожье.
AD&D

  Началось все с того, что в наш город За-
порожье  вернулся  пока  еще мало кому из-
вестный, но в будущем знаменитый Александр
Вотинов (какая потеря для МФТИ!).Проведя с
ним  несколько  вечеров,  во время которых
речь шла в основном о MUDе и AD&D, мы были
быстро    поражены    последним    вирусом
(AD&D).Решив, что данная бацила может оби-
тать  не только на PC, но и на всеми люби-
мом Спекке, мы начали проект.На наш призыв
"звони  или не играешь" откликнулось 6 че-
ловек (в конце присоединился седьмой).Была
проделана  предварительная работа: нарисо-
вана  общая  карта,  собраны данные от бо-
жеств (игроков) для их героев, т.е. каждый
играющий становился богом и создавал свое-
го героя (вначале давалось 50000 маны).Ге-
рой  наделялся  именем,  характеристиками,
характером, оружием, умениями, заклинания-
ми  и т.д.После этого данные герои помеща-
лись  на карту.Также оговаривались началь-
ное  положение  героя, призвание (если оно
было),  отношение к расам.Далее боги полу-
чали  начальные данные и "стартовый" текст
(по модему).Боги могли давать приказания и
помогать  героям  расходуя  свою ману.Мана
восстанавливалась  за счет подвигов героя,
жертвоприношения  богу и недельной прибав-
ки.Бог мог вступить в связь с героем всего
лишь  один раз в день (получить информацию
о  делах героя и отдать приказы).В резуль-
тате получился недетерминированный AD&D.
  Однако  все  хорошо начиналось, но плохо
закончилось.Вот наши главные ошибки:
1) Слишком  много  героев  мы взяли.В день
уходило  4-6 часов на описание их похожде-
ний.
2) Боги  плохо  разбирались в AD&D (вернее
вообще  почти  его не знали, в начале даже
один  из  них не отдал приказ, а играл сам
героем).Из этого я вижу всего 3 выхода:
а) Я  перевожу все тексты, что у меня есть
по  AD&D (если переводить по 10 Кб в день,
то я закончу через 288 дней).
б) Играющие знают английский и читают анг-
лийские тексты по AD&D
в) Я  просто читаю для себя тексты по AD&D
и  пытаюсь  рассказать всем своими словами
их
3) Непонимание  богами  того, что  большую
роль  играют  кубики  (случайный момент) и
герой не является послушной игрушкой в ру-
ках бога.
4) Неправильные  цены на уровни (10000 ма-
ны).Надо было делать в соответствии с таб-
лицей повышения уровней по exp'ам.
5) Т.к. не успели прочитать все английские
тексты,  то  возникали  грубые  ошибки при
описании  монстров  (орки и гоблины оказа-
лись дневными тварями, хотя они должны хо-
дить ночью)
  Ниже  приводим почти все тексты написан-
ные в процессе игры.

 Заинтересовавшиеся могут звонить по теле-
фону  (0612) 49-62-02 или по адресу 330123
г.Запорожье  ул.Хортицкое шоссе 18, кв.29,
Максиму Вишневскому.