Born Dead 06 - Мемуары - Magic Soft в цифрах и фактах.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡██╡╪╞║╣╬╠ Magic Soft в цифрах и фактах ╠╬╣║╞╪╡██╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

Правдивая история группы MAGIC SOFT, рассказанная между делом ее
лидером Виктором Москалевым. К сожалению, этот короткий текст не
отображает,  наверное,  всех тех событий которые происходили в и
около  MAGIC  SOFT  за все время их существования, но по крайней
мере  это  информация из первых рук. Хотелось бы конечно увидеть
побольше  таких  правдивых и полных автобиографических заметок о
своем  прошлом  на  ZX  от  старых сценеров образца начала 90-ых
годов.  Что-то типа истории о московских группах в период 93-95,
рассказанной  в  одном из NICRON'ов. Так что уважаемые, садитесь
за  "клавы" своих pC/Amiga и пишите мемуары - вы можете уже себе
это позволить. А мы с удовольствием все это опубликуем.

<---─────────────────────────────────────────────────────────-->

(c) MagiC^XTM
(r) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

    Начинал  я  свою  деятельность на компьютерах с Агат'а, если
еще  помните  таковой...  Было  это  в конце 80-х. Спектрум в то
время  только начинался, детали стоили дорого, и я решил собрать
себе Радио РК-86. Собрал с горем пополам :) Начал изучать на нем
ассемблер, даже написал что-то...

    Позже познакомился с Atari - увидел ее у своих новых друзей,
с  которыми в последствии организовали Magic Soft. Это были XPEh
и  Влад  Комков  (сейчас  его  nick - Juggler). Вот на Atari я и
узнал, что такое ДЕМО! Узнал и сразу понял - это мое!!!

    Тогда,  в  92-ом  я  уже  подумывал  о ZX, так как Atari был
далеко не каждому по карману. Я же в это время занимался сборкой
АОН-в,  поэтому,  кое-какие  денежки в кармане водились... В мае
мечта  исполнилась  -  у меня появился Ленинград-48 (кассетный).
Спустя  три-четыре  месяца приобрел Pentagon-128 - просто плату,
без  дисковода  и  AY.  Спустя  месяц  купил  AY  - уж очень мне
нравилась  музыка  на  Atari и хотелось, чтобы на Спектруме было
тоже нечто подобное... Помню, с магнитофона грузил псевдо-демо с
дерганой музыкой из игр :)

    Позже  Pentagon'ы  собрали себе Владик и XPEh. В это время я
узнал еще об одном новом для меня компьютере - это Commodore 64.
Посмотрев  видеокассету  с  демо  и играми на нем - я был просто
ошарашен! В то время казалось, что увидел графическую станцию! А
спустя  еще  некоторое  время  посмотрел  видеокассету  с демо и
играми  на  Amiga.  Ну  что  тут  говорить,  если  C64 показался
графической станцией! Это была просто фантастика! В амижные демо
я  просто  влюбился  с  первого взгляда :) PC в то время казался
(впрочем,  и сейчас кажется :) такой ерундой с текстовым режимом
и  невозможностью  синхронизации  даже  по  кадрам, что про него
вообще почти никто и не вспоминал...

    Конец  весны  93-го...  Владик уже вовсю кодил на Спектруме,
XPEh  писал  музыку  то  на ZX, то на Atari... Я тоже потихоньку
учился кодить, в основном, с помощью Владика. Как ни странно, но
в  России на Спектруме в то время никто не писал демо (выдранная
бегущая  строчка  и  музыка  из  игр  не  считается), да и из-за
границы демо никто не завозил... Мы решили заполнить этот пробел
и для чего была организована группа Magic Soft (кстати, название
придумал  мой  брат, Антон), в которую вошли Влад, XPEh, Антон и
я.  Первая  и  самая  главная  наша  работа - это Nonamed demo -
единствнная   в  тот  момент  (по  моему  мнению)  отечественная
настоящая  демо  на  Спектруме, в которой не было ничего чужого:
свой код, своя музыка, своя графика... Помню, это демо произвело
большой фурор на многих хакеров тех времен!

    Владик  и  XPEh  в  это время подумывали об Amiga... К концу
93-го  они  купили  себе  по Amiga 600, а Спектрум, естественно,
забросили...  В  Magic  Soft остались только я и Антон. Владик и
XPEh так до сих пор и сидят на Amiga, правда уже давно на 1200:)
XPEh пишет музыку, Владик изредка кодит...

    Я  же занялся коммерцией на ZX. Кодить почти перестал, разве
что  только  простенькие  интро  к играм... Познакомился с очень
многими  начавшими  появляться группами и просто одиночками... В
Magic  Soft  в то время появилось два новых мембера - Mac Buster
(кодер) и Visual (музыкант). Но, тем не менее, никакой серьезной
продукции мы не делали (разве что релизы игр)...

    Несколько  раз  собирался  купить себе более серьезный комп,
нежели  ZX.  Думал,  что  же  более  мне  надо,  PC  или  Amiga?
Демомэйкерское  чутье  хотело Амигу, бизнес хотел PC. И я сделал
свой  выбор.  В конце 96-го года я купил Amiga 1200 и понял, что
не ошибся. Я очень рад, что не выбрал тогда PC!

    К  середине  97-го года я начал понимать, что к великолепной
графике  Антона  (в то время у него еще не было ника) и неплохой
музыке  Visual'a отлично подошел бы крутой код :) Я начал искать
кодера.  А  он  оказался совсем рядом - это VAV, которого я знал
уже  порядка 3-х лет... Он в это время входил в группу Megacode.
Нам не хватало кодера, ему - музыканта и художника. Естественно,
мы сошлись очень быстро...

    В то время я активно общался с Beermans и Speed Co. Мы с Mac
Buster'ом  начали  подумывать  о  том,  что  надо  бы  нам  всем
объединиться...  Megacode,  Beermans  и Speed Co. восприняли это
предложение  с  радостью.  И  вот, 12 июля 97-го года, почти все
мемберы этих групп собрались в Москве и было создано объединение
Extreme (название придумал Mac Buster).

    Костяком Extreme стали Exploder (ex-VAV), TeeRay (ex-Tracer,
Антон),  Visual, Mac Buster и я. К тому времени, по-моему, Амиги
были   уже   у  всех,  кроме  Exploder'а  (точнее  у  него  была
расширенная  AmigaCD32,  которую  он пытался продать более года,
дабы купить Amiga 1200). 

Остальное вы должны знать сами :)