Think 03 - Говорят дети - 16 фенечек...
╔══════════════╗
            ║
ГОВОРЯТ ДЕТИ
║
            ╚══════════════╝
Марина , 3 года :
Погас свет.
- Мама,включи скорей, а то я в темноте се-
  бя не вижу.
Рома , 6 лет :
- Мама, а почему ты восход солнца не смот-
ришь ?
- Зачем он мне нужен...
- А некоторые люди интересуются...
Наташа , 6 лет :
Ест хлеб с колбасой и рассуждает :
- Сухомятка  и  ещё одна сухомятка - полу-
чится бутерброд.
Дима , 4 года :
- Я и в воскресенье зубы почищу. Но чтоб
блины были !
Юля , 4 года :
Разговаривает с подружкой. Закрыла глаза и
спрашивает :
- Лена , тебе темно ?
Ира , 6 лет :
Разговаривает с дедушкой :
- Дедушка , я подросла а ты приземлился...
Рома , 4 года :
В выходной бабушка говорит ему :
- Спи дольше , сегодня выходной.
- А у меня все сны кончились ...
Стасик , 5 лет :
Смотрит книжку с картинками и поспешно пе-
реворачивает одну из страниц.
- Ты  почему  эту  страницу  пропустил ?
-
спрашивает бабушка.
- Там лук ! Не ем !
Артур , 2 года :
- Мама, дай булавку !
- А зачем тебе?
- Хочу потерять !
Саша , 5 лет :
- А в животе есть полки ?
- Зачем ?
- Чтобы кушанья там лежали.
Ира , 4 года :
Папа показывает фокус : трёт  палец  и  он
исчезает. Ира :
- Нет ты его зажмурил...
Юра , 4 года :
- Как хорошо кто-то придумал : летом  цве-
тут цветы , а осенью - листья.
Марина , 3 года :
- Тётя, я хочу посмотреть , как ты  корову
молокаешь.
Коля  , 5 лет :
Дедушка говорит внуку :
- Закрой окно, я мёрзну.
- Ах,какой же ты , дедушка , мерзавец !
Клава , 5 лет :
После возвращения из деревни её спросили :
- Ну, и понравилось тебе, Клавочка , в де-
ревне ?
- Да,только шелестух  на кухне  было много
(тараканов)
.
Тосик , 6 лет :
- Мама,этот почтальон не письмец,а пачкун?
- Что ты , Тосик , почему пачкун ?
- Да тот такой слабый , что с письмами хо-
дит , а этот  сильный и большую пачку книг
от тёти принёс.
>