Lprint 23 - ENLIGHT RULEZ?! - ENLIGHT 1997 - к чему он прирулит? (день шестой).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░ Enlight rulez ?! ░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Imperio
День шестой (26.08)
Ну  вот,  проснулся.  Круто,  я  уже на
территории  Беларуси.  Радоваться  надо. А
мне не до этого. Горло у меня болит, башка
раскалывается, температура. Видимо когда я
спал,   меня   ветром  продуло.  Ну  пошел
покурить, чтобы горло смягчить... Покурил,
а  че  дальше  делать?  Сел  есть. Смотрю,
чуваки  идут,  бабки  меняют. Поменял все,
что   у  меня  российского  было  на  наши
зайчики. Вышло около 90.000 - нормально...
Оставшуюся дорогу от нехрен делать смотрел
в  окно,  выбегая  через каждые 10 минут в
тамбур курить...                          
   Ну вот я и в Минске. Как давно я не был
в этом городе - уже около 2.5 лет. Надо бы
кассы  найти,  билет  до  Бреста купить...
После минут 15 упорных поисков я, наконец,
нашел    эти    самые   кассы.   Посмотрел
расписание   поездов.  "Адлер-Брест  через
минт  20  отходит. "Сколько билет стоит на
"Адлер-Брест"  до Бреста?" - спрашиваю я у
кассирши.  "Около  100.000" - звучит мне в
ответ.  Около  100.000,  да  у  меня всего
90.000.  "Не пошли бы они на..." - думаю я
"поеду   лучше   на   электричке,  которая
отправляется  через 2.5 часа". Купил билет
на  электричку,  только  отхожу  от кассы,
чувак  какой-то  подваливает  ко мне и так
мягко   начинает   мне  втирать:  "Слушай,
парень,   мне   на  билет  не  хватает.  Я
инвалид.  Дай денег, пожалуйста". "Сколько
не  хватает"  -  спрашиваю. "72 тысячи, но
хотя  бы  тысяч  40  дай"  -  отвечает мне
мужичок.  Не  дам  мне  еще  поесть купить
надо"  -  говорю  я  и делаю попытку уйти.
Меня  догоняет  этот самый субъект и, тыча
мне   под   нос   какие-то  удостоверения,
жалобно  просит: "Ну дай сколько можешь, я
инвалид".  "Ладно"  -  думаю  - "Все равно
скоро  дома  буду". Выклянчил этот баран у
меня   около   35.000.   Почти  все  бабки
выпросил,  никому  больше никогда ни рубля
не   дам.  (Следующий  раз  будут  просить
инвалиды разные, то по морде схватят). Что
ж   мне,   больному,  в  Минске  еще  2  с
копейками часа делать? Пошел купить батона
на  последние  рубли. А там еще одна бабка
просить  бабки  решила  - ее я послал (эта
хоть  4.000 просила). И сел я, на вокзале,
и  начал  жевать  батон, а потом курить. И
просидел  я  эти  2 часа, показавшиеся мне
чуть  ли  не  целым днем. А потом сел я на
электричку, и поехал... И ехал я, и думал:
"Когда  же  я  приеду?".  И вот, проехав 6
часов в этой самой электричке, я, наконец,
в  половину  восьмого вечера, ступил своей
ногой на твердую брестскую землю, вот. Еще
через полчаса я был дома...
Никогда больше один не
                    поеду на ENLIGHT!
И напоследок.
Хотелось  бы  сказать,  что  я большими
усилиями  подавил  нехотение  писать  этот
текст. Но теперь все работа завершена и я,
наконец,   вздохнул   с  облегчением.  Вот
именно,   с   облегчением,   ведь  сколько
времени  я  сидел  и писал эту чушь. Ладно
хватит о грустном.                        
   В    этом    рассказе   нет   некоторых
подробностей,  по той простой причине, что
мне  неохота  было писать их, но все равно
вы получили представление об
Инлайте'97,
а
также  о  мне  и  моем  добром  сердце (не
каждый  даст  незнакомому  чуваку 35.000).
Ах,  да,  еще.  Все  цены  в  тексте кроме
первого  и  шестого дня, даны в российских
рублях (5 зайцев примерно равно 1 ихнему).
А    что    касается    подробностей,   то
как-нибудь,  при  встрече  с  вами,  я все
расскажу.                                 
   Еще   хотелось   бы   сказать  огромное
спасибо
Павлу/REAL SOFTWARE
за то, что он
набирал  весь  этот  текст,  т.к.  у  меня
временно  нету  компа,  и за закачку его в
Минск.                                    
   Вот, пожалуй, и все.                   
                                          
 C наилучшими пожеланиями,
IMPERIO/PHG/PHD
(C) 24.10.97
POWER BACK IN NEAR FUTURE!
EVEN THE DEATH CAN'T DESTROY        
      THE POWER OF OUR BRAINS...
IMPERIO/PHD