Body 32 - local scene news - local scene news: Alex Nikiforov собирался продать предыдущий номер body!.
■······················[    news    ]························■
(c) necromancer^smk
(a)dd alex nikiforov
(a)dd spectre^ob

..  Alex  Nikiforov  собирался  продать  предыдущий  номер body!
Причем  самим  создателям, коварно воспользовавшись тем, что все
делалось под эмулем на его писюке. Отсюда вывод: если бы Паша не
игрался во всякое долбоебство то такого бы никогда не случилось.
А  картинка  в  прошлом номере была нагло дернута из SNES'овской
игрушки Bruce Lee.
AN> И почти продал, сошлись на бартере. В то время как раз вышел
Unreal  Speccy  0.19b1&b2,  который  на  моей  TNT2  отказывался
работать.  А  Макс  тут  недавно хвастался, что он уломал автора
сделать  сброс GS при сбросе (и его даже упомянули news.txt :) Я
сказал,  что  давай  нормальную версию эмуля и тогда body увидит
свет  (в  конце тунеля :) На следующий день Макс мне уже закинул
четвертую  бету,  нормально  работающую с NVIDIA. Так что сделка
состоялась! Может еще этот номер продать? ;)

Ivan  озабочен  возможностью проникновения вирусов в писюк через
трд-шники.  Такое  вполне может быть - обосновывает свою позицию
Ваня.  Конечно,  ведь  с учетом развития Unreal Speccy, запросто
может   появиться   интерфейс   для  вызова  виндозных  api.  Из
эмулируемой  программы  уже  сейчас  есть возможность управления
экранными  фильтрами  и  прочими  настройками  эмулятора. А если
учесть,  что  Ivan  хранит  на своем многогигабайтном винчестере
очень  ценную  информацию,  то не исключена вероятность, что все
вирусописатели мира все бросят и займутся написанием вирусов под
Unreal Speccy

Blaster  отдал  свой  спектрум  Wrecker'у  . На момент написания
спектрум еще живой, поскольку Wrecker не могет толком подключить
его к своему телевизору. Уже была предпринята гениальная попытка
подключения  через АУ. А вот покупать у меня видеокарту и писать
к ней биос под спектрум Паша отказался. Еще и послал в жопу.

Появление   2бго   маразма,   судя   по   всему,  задержится  на
неопределенное  время.  Не  так  давно  WW  проверил на практике
работоспособность  format  c:  complete и на радостях, что места
стало больше, Даник попросил у меня всяких дюков и херетиков.

Spellbinder'а  выгнали  нахуй из общаги, так что Витек сейчас не
просто  писишник,  а  к  тому  же и бомж; такое, согласитесь, не
каждый день увидишь.

werewolves  еще  не  получил пиздюлей от малолетних писишников в
популярном  писишном  гей(м)-клубе  "Винт"  ,  куда  он  ходит в
нетрезвом  состоянии  играться  с  Wrecker'ом  в Counter Strike.
Wrecker  при  этом  угощает  колой  админов  и вообще ведет себя
вызывающе  (пиздит жетоны), а Даник мочит все, что движется, чем
вызывает у геймеров-молокососов лютую ненависть.

Unreal  Speccy  завершил  свою  эволюцию.  SMT все-таки забил на
написание   эмуля.   Исходники   прилагаются  -  с  минимальными
ограничениями  их  можно  использовать  в  своих  проектах.  Как
впрочем  и продолжать сам Unreal ,тем более, что остались мелкие
глючки  и пожелания. Однако все равно Unreal Speccy - это лучший
спектрум,  который у меня был (-:
AN> А тормозит больше чем 0.19 :)

Еще  о  эмулях.  Новый  эмуль  амиги Amithlon ,который эмулирует
амигу  на  низком  уровне  (само  название  говорит  и системных
требованиях  - на мой К6 эмуль отреагировал зависоном), появился
у Nikiforov'а. Смотрится красиво, но вот бы еще знать, как в нем
рулить...  Поскольку  за  эмуль  буржуи  хотят  бабки,  то найти
вразумительное  описание  в инете не удалось (пока).
AN>  Может  у  кого  есть  большой  и  толстый и-нет? Тогда есть
возможность  выкачать  полную  версию  (чуть меньше 400 метров),
вместо рипа (6 метров). Если есть, то мыльте на адрес Wrecker'а,
так как почта всеравно через меня проходит (типа цензура :)