DonNews 20 - Ремонт - Продолжение цикла "Ремонт Пентагона".
__________________________________________


         РЕМОНТ
Дисковод вращается, но не останавливается.
(c) Wild_oHg_XXL
__________________________________________
Одной  из  причин может быть неправильная 
распайка  выходного   разъема   дисковода, 
обрывы   шлейфа   или  неплотная   посадка 
разъема.   Проверьте   подачу   напряжения 
питания. Причиной может быть неисправность 
микросхемы
1818ВГ93
( ее желательно прове-
рить  на  другом   компьютере ).  При  ее 
установке   на   плату  проверьте  наличие 
напряжения
+12В
. Проверьте наличие  пере-
мычки  между
28
и
32
ножками
1818ВГ93
на
плате. 
 Причиной  может  быть  отсутствие сигнала 
выбора   дисковода,  за  который  отвечает 
микросхема
D98.
При поступлении с выводов
D88/15,12
адреса  дисковода и  дешифрации
его  микросхемой
D98
,  сигнал подается на 
выход выборки одного из 4х дисководов. При 
отсутствии  микросхемы
1818ВГ93
на
D98/15
низкий потенциал,  и поэтому схема включе-
ния  мотора  без  управления и мотор будет 
вращаться  без  остановки.   Так  обычно и 
бывает при неисправной микросхеме
1818ВГ93
При  поступлении с
ВГ93
на  элемент
D98/15
напряжения
+5В
дисковод  должен  остано-
виться. Для  выбора  дисковода с  элемента
D98
подаются очень редкие  импульсы
( Q10 
- Q13 )
. Проверьте их наличие и правильную 
установку  перемычек  на  самом дисководе.
 Проверьте   прохождение   сигналов  через 
буферную микросхему
D94
( без  микросхемы
1818ВГ93
подайте на ее выводы какой-нибудь
импульсный сигнал ). Проверьте прохождение 
сигналов  через  буферную  микросхему
D95
(
155ЛП9
-содержит шесть буферных элементов
без инверсии  с  открытыми коллекторами ).
 Причиной  неисправности  может быть отсу-
тствие  обращения или неисправность микро-
схемы
D91
(
155ЛП11
-содержит шесть буферных
элементов с тремя состояниями на выходе ). 
При подаче высокого уровня на вход
D91/15
выхода
D91/11,13
должны разомкнуться.  При
низком потенциале на входе элемента
D91/15
происходит передача  сигналов на выход без 
инверсии.   Проверьте   прохождение   этих 
сигналов.  Для  проверки  обращения  к
D91
соедините  с  общим проводом вывод
D13/20
(без
Z80
) и переведите в нулевое состояние
триггер
D76
. В результате  на  микросхеме
D89/15
появится низкий  потенциал-разреше-
ние  обращения  к  ней,  и   при   высоком 
потенциале  на  входах
D89/3
и
D89/13
на
выходе
D89/12
должен   появиться  низкий
потенциал.  Это условие обращения к микро-
схеме
D91
.  Причиной  неисправности  может
быть неисправность  микросхемы дешифратора
D89
. Этот дешифратор позволяет обращаться
либо  к  контролеру  НГМД, либо к регистру
D88
. Выбор контроллера или регистра опре-
деляется  комбинацией  уровней  на  входах 
элемента
D89/3,13,15.
Выходы  этой  микро-
схемы - взаимоисключающие, активные уровни 
- низкие.  Активный  уровень  для
D89/15
- низкий.
вход D89               выход D89
15  3  13             9  10  11  12
1  X   X             1   1   1   1
   0  0   0             0   1   1   1
   0  1   0             1   0   1   1
   0  0   1             1   1   0   1
   0  1   1             1   1   1   0
Для  проверки  обращения  к  элементу
D88
соедините с общим  проводом ( без
Z80
) на
плате процессора выводы
D1320
и
D13/22
(IORQ и WR),
а
D1337
(А7)
с
+5В.
В результате  на  выходе микросхемы
D89/11
должен  появиться  низкий  потенциал - это 
условие выборки микросхемы
D88.
Для  проверки  обращения  к  элементу
D90
соедините с общим  проводом выводы
D13/20
( IORQ ),
D13/22
( WR ),
D13/37
( А7 ).
В результате на выводе элемента
D89/9
поя-
вится низкий потенциал, на
D82/8
тоже низ-
кий потенциал,  а это условие выборки
D90.
Установите
Z80,  ПЗУ
и  нажмите клавишу 
ENTER. При каждом нажатии клавиши, магнит-
ная головка должна перемещаться от дорожки 
00 к центру на один шаг.  Это  говорит  об 
исправности микросхем
D88
и
D89.