Adventurer 06 - Презентация - Презентация новых программ: Road Fighter demo, Font Editor.
(C) Музыка D.J. Music
                (C) Chasm

           ROAD FIGHTER (demo)
─────────────────────
(C) SURDAKAR GROUP
Данная  программа  задумывалась  как
конверсия  одноименной  игры  со всем из-
вестной приставки
DENDY,
но  в  процессе
создания она все больше и больше  мутиро-
вала, пока не приняла  тот вид в котором,
вы ее можете увидеть.
     Игра  начала  создаваться еще в 1994
году,  но  по  известным  причинам
(COLOR
LINES, IMAGINATION  MD,
покупка  главным
кодером
pC)
ее  выход  все откладывался.
Но теперь, после практически двух лет ра-

боты,  вы  сможете  насладиться   плодами
творчества
SURDAKAR GROUP.
Игра отдаленно  напоминает  всем из-
вестный
LED STORM,
но в ней присутствует
и только ей  присущий  шарм.  Конечно, то
что вы сможете  увидеть сейчас, возможно,
покажется вам скучным и неинтересным,  но
в полной версии игры авторы намерены  ре-
ализовать все то,  что  сделает  эту игру
привлекательной  для широкого круга поль-
зователей.  Это  и возможность модерниза-
ции машины на призовые деньги, и улучшен-
ные звуковые эффекты, и целая куча допол-
нительной графики.
     Конечно, это  все хорошо, но авторы,
как  и  все   нормальные  люди,  работать
даром не хотят, поэтому, если перспективы
развития этого проекта заинтересуют серь-
езных  дистрибьютеров,  то  полная версия
игры  не  заставит  себя  ждать.  Поэтому
большая  просьба  заинтересовавшимся свя-
заться по этому поводу с редакцией.
FONT EDITOR v 2.3
───────────────────
(C) SURDAKAR  GROUP
Наконец-то вышла  новая  версия этой
замечательной программы.  Теперь в  вашем
распоряжении огромное количество  сервис-
ных функций, которые здорово облегчат вам
жизнь. Но самое главное отличие этой вер-
сии от предыдущей в том,  что теперь воз-
можна  работа с фонтами  размером  в
256
символов.  Подробную инструкцию вы сможе-
те найти непосредственно в программе.
RAY DISK MONITOR v 2.3
────────────────────────
(C) AURYN  GROUP
Очередная версия  всем  полюбившейся
программки.  В  этой  версии
RAY
исправил
все ошибки,  которые  были  обнаружены  в
версиях 1.5 - 2.2 и добавил несколько но-
вых режимов  для  повышения  комфорта ра-

боты. Подробнее смотри файл
RDM.HLP.
─────────────────────────
А теперь мы представляем вашему вни-
манию  работы  ярославского  программиста
Андрея Казакова.
Демо-версию одной из его
игр вы найдете в приложении, а о двух
других он расскажет сам.