Optron 06 - Реклама - Реклама и объявления...
╔════────
            ║
            │
Реклама
│
                            ║
                    ────════╝

бычно-
го "Laser Squad'а"?
  Во-первых,  исправлены все глюки и недо-
делки  фирменной  игры, благодаря чему иг-
рать стало на много интереснее.
  Во-вторых,  семь  совершенно новых уров-
ней,  с совершенно новым оружием, персона-
жами  и заданиями. К каждому уровню прила-
гается небольшой Help.
  В-третьих,  играть  можно  не  только на
128-й машине, но и на 48-й!
  Для  того,  чтобы стать обладателем игры
"Super  Laser Squad", достаточно позвонить
во    Львове   по   следующему   телефону:
(0322)67-60-45,  спросить Владимира и сде-
лать заказ. И все! Цена договорная.
──══════════──
Господа кодеры и хакеры, вашему вниманию
предлагается   усовершенствованная  версия
популярного монитора STS 4.3 - STS 4.32AL!

  Монитор STS 4.32AL предназначен для тех,
кто  любит "покодить" на ассемблере. Кроме
изменений  которые есть в STS 4.31 и кото-
рые в основном вошли и в STS 4.32AL, отли-
чительными особеностями являются такие:
  -  поддержка  меток лучшего на даный мо-
мент    ассемблера    ALASM.   (Специально
"настроенная"  версия  ALASM 3.8d входит в
пакет программ);
  -  модифицированная функция вывода ката-
лога  диска.  (Каталог выводится полностю,
разделены  функции  Catalogue  и Load/Save
file);
  - специальный курсор отмечает "точку ос-
танова" для функции Trace;
  -  используется только одна страница па-
мяти(!!!);
  - исправлены замеченные автором "родные"
глюки STS 4.3.
  Более  подробные  сведения можно найти в
help'e к STS 4.31.
  Мною  также практически завершена работа
над  новой версией данного монитора, отли-
чием  которой  будет использование Virtual
ROM  и  добавочной  видеостраницы (Virtual
ROM  -  это  включение  вместо ПЗУ страниц
ОЗУ). Но поскольку эти "навороты" не стан-
дартизированны  и  имеют  смысл только для
компьютеров  с  обьемом памяти более 128К,
то  во избежание недоразумений данные вер-
сии  пока  распостраняться не будут. Хоте-
лось  бы  узнать Ваши предложения по стан-
дартизации. Подробное описание Virtual ROM
можно  найти  в  help'е по STS 4.31. Также
идет  работа  по  прошивке  STS 4.31 в ПЗУ
(Уже есть "рабочий" вариант, любую програ-
мму можно остановить кнопкой NMI, просмот-
реть и около 65% програм (пока) продолжают
работать после останова).
  Ваши  заявки  и предложения выслушают по
телефону:
  (03472)  5-20-65  (Андрей. Звонить жела-
тельно в субботу) или через Сергея Филимо-
нова на радиобазаре.
──══════════──
Запись  игровых, системных, музыкальных
программ, iS-DOS ..  Всё для ZX Spectrum.

   Самые  маленькие  по  габаритам и самые
"доработанные"   платы  расширения  памяти
"Львовского"      варианта      компьютера
ZX-Spectrum  до  128 кбайт с панелькой под
любой  AY и подробным описанием по подклю-
чению.

   Есть  в  продаже  платы для подключения
принтера (ZX Lprint III).

   Платы COVOX'а (8-, 9и даже 10-разрядно-
го),  которые кроме этого поддерживают ещё
и возможности ZX Lprint.

   Как  продолжением расширения возможнос-
тей  двух прдыдущих плат разработана плата
Sound Drive, которая поддерживает и COVOX,
и  ZX  Lprint.

   Есть  в  продаже  контроллеры дисковода
(Beta Disk Interface).

  Информация для тех, у кого есть телефон:

   В   продаже  есть  готовые  спаянные  и
настроенные   платы  АОНов  с  индикатором
АЛС318М, ПЗУ с последней версией, усилите-
лем  для  телефонной трубки и инструкцией.

   Есть  маленькие  платы  усилителей  для
тлефонной  трубки  (для замены "трещащего"
угольного  микрофона,  для установки в АОН
или просто для улучшения слышимости).

   В  ближайшее  время  предвидится выпуск
CDOS-модемов для Спектрума.

   Также в продаже есть платы "Бегущих Ог-
ней"  на  64  эффекта  для 8 или 4 каналов
(выбирается перемычкой) с возможностью ре-
гулировки  скорости  переключения. Эффекты
включаются  последовательно  автоматически
или вручную, также можно, при желании, лю-
бой  эффект  оставить,  чтоб  он всё время
"мигал". Выходы платы подключаются прямо к
управляющим электродам тиристоров, к кото-
рым,  в  свою  очередь, можно подсоединить
лампочки или гирлянды.

   Все  изделия сопровождаются инструкцией
и обеспечены гарантией.

   Приходите  на радиорынок в среду и суб-
боту  с 9 до 12 часов в кинотеатр "Львов".
Мы  находимся  прямо на сцене кинотеатра с
компьютером. (Можете спросить Сергея, Ген-
надия или Михаила).
──══════════──
Обменяю   или   запишу   программы   для
Spectrum'а  48/128/256K.  Каталог  - около
1000  программ  и  постоянно  пополняется.
Звонить  по  телефону во Львове: 76-89-22,
спросить  Павла. Звонить желательно по вы-
ходным  с  10.00  до  12.00  и  С 18.00 до
21.00. В остальные дни с 16.00 до 21.00.
──══════════──
Вниманию  жителей города Львова и облас-
ти!  Продам, обменяю, куплю новые и старые
игровые,  системные и другие программы для
ZX  Spectrum  48/128/256K.  Каталог  более
3000  программ.  Телефон: (0322) 64-57-58,
Михаил.
──══════════──
Запись  программ для ZX Spectrum на дис-
кеты  и  кассеты.  Широкий  выбор программ
(игры,  демо, газеты, журналы, системные).
Также  у  нас можно бесплатно записать все
номера  газеты  "Оптрон".  Телефон: (0322)
42-79-12, Ростислав.
──══════════──
ВНИМАНИЕ!!!
Если  вы хотите разместить свои объявле-
ния в газете "Оптрон", то можете найти на-
ши координаты в страничке
ABOUT.
Все объявления публикуются на протяжении
ТРЕХ
номеров.
  За  содержание  и  достоверность рекламы
ответственность несет
РЕКЛАМОДАТЕЛЬ.
──══════════──