Funeral 1.5 - Real fun - приколы: как снять девушку при помощи компьютера.
music: Midisoft/Energy Minds
(C) Jason KRUEGER/Delirium Tremens
---------------------------------FUNeral--
КРИЧАЛКИ.
екомендуется   выкрикивать  нетрезвым
войсом  на  разных
demo-compo,
подкрепляя
слова действиями.
Например::
а.Бросанием бутылок в особо свирепствующиx
ламеров.                                  
                                          
б.Битьем морды некоего KANO               
                                          
в.Воплями "Оле-Оле!"
г.Распитием спиртных напитков,курением ни-
котин- ,канабинол- и  опийсодержащиx  рас-
тений.                                    
                                          
д.Битьем мониторов с ламерским demo stuff`
ом.
1
.Ze Pagan опять подложил нам свинью -
Выпустил снова свой
DEJA VU!
2
.Небо пролилось кровавым дождем -        
  В
Самаре
был кто-то мертвым рожден.
3
.Савичев стал нео-скинxедом -
Гоповскиx
пинков
сразу отведал.
4
.ASM`овцы дружно построились в ряд -
Боже,пошли реактивный снаряд!
5
."Увлечение" - очень
опасный
журнал -
Подохли от скуки все кто читал.
6
.Наш
SWdZ
- святая особа -
Инкогнито ходит под именем
"Боба".
7
.На
"RAVEN`а Два"
все уж забили -
Copper Feet
от стыда совершил харакири!
8
.FUNeral кто-то решил обхамить -
Теперь под себя будет долго ходить.
9
.Жестокий маньяк ламеров "рвет" -
Vel`ик
в испуге залез под комод.
10.
От страха дрожит ментовская рать -
Delirium Tremens
едет бухать!
11.
Щемится ламер вглубь темной норы -
FATALITY
взяли свои топоры!
12.
Билли бежит сгоняя свой жир,
А за ним с тесаками несется
PLAYGEAR!
КАК СНЯТЬ ДЕВУШКУ ПРИ ПОМОЩИ
КОМПЬЮТЕРА.
Снять девушку...
Для  человека
заком-
плексованного и неуверенного
в себе подоб-
ная задача зачастую  превращается в нераз-
решимую
проблему.
Итак,если
Ваша
девушка  забралась на де-
рево (скалу,шифоньер),и по каким-либо при-
чинам не в состоянии спуститься обратно,то
снять ее  Вам  поможет  наш
старый добрый
друг -
ZX Spectrum.
1.
Если Ваш комп был создан на секретном
заводе по производству  атомных  подводных
лодок еще  во времена
Карибского кризиса
и
имеет корпус  из легированной стали толщи-
ной
свыше 5-ти мм,
то  последовательность
действий такова:
а.Взять  компьютер в правую руку  (если
Вы не можете поднять  комп в одиночку, по-
просите друзей).
б.Размахнуться  (надеюсь, у Вас длинные
руки...)                                  
                                          
   в.Бросить компьютер в девушку.
Если  Вы промахнулись, и  объект снятия
не слез,повторите все
снова.
Если же попа-
дание было точным и  девушка покинула свое
место, проверьте  активность  ее жизнедея-
тельности.В случае нулевой активности,т.е.
безвременной кончины,Вам,очевидно,придется
искать новую девушку
(хотя, если  Вас  не
смущает  запах   разложения... )
Если  же
объект  Вашей  страсти  выжил и  отделался
легкими ранениями,постарайтесь  отмазаться
классическими  фразами типа:
"Я не хотел",
"Это было для твоей же пользы", "Вернешься
из реанимации - поженимся"
и т.п.
2.
В том же случае, если
Ваш
комп по ка-
кой-либо причине не пригоден  для метания,
измерьте длину его проводов. Следующие ре-
комендации мы даем для обладателей тех мо-
делей, протяженность  шнуров которых более
3-x метров.
а.Завяжите  на  конце  петлю (имеется в
виду конец шнура,а не TOT конец...)
б.Кидайте  шнур  в девушку  так, чтобы 
петля захватила какую-либо конечность де- 
вушки.                                    
                                          
   в.Дергайте!
В том случае,если петля оделась на гор-
ло объекта съема, постарайтесь  немедленно
развязать ее. (
Те товарищи,которых возбуж-
дает аромат гниющего мяса, наоборот,должны
затягивать лассо как можно сильнее).
В том случае,если петля оделась на гор-
ло объекта съема, постарайтесь  немедленно
развязать ее. (
Те товарищи,которых возбуж-
дает аромат гниющего мяса, наоборот,должны
затягивать лассо как можно сильнее).
3.
Если же Ваша девушка залезла на дере-
во,
на высоту  свыше 50 метров,
и никак не
хочет с него слезать
(что же Вы с ней де-
лали-то?)
,мы можем порекомендовать следую-
щий алгоритм:
а.Выньте плату из компьютера.          
                                          
   б.Вырежьте на плате зубцы.             
                                          
   в.Наточите плату.                      
                                          
   г.Пилите дерево,пока оно не рухнет.    
                                          
   д.Ищите труп девушки.