Think 03 - Советы мастеру - 6 советов домашнему мастеру.
╔══════════════════════════╗
        ║
СОВЕТЫ ДОМАШНЕМУ МАСТЕРУ
║
        ╚══════════════════════════╝
-
1
-

  Проблема  насадки молотка  не  перестаёт
волновать    любителей
домашнего  мастера.  В
ручке  делается пропил
ножовкой.  В    пропил
вставляется   железная
пластинка.Ручка и пла-
стинка просверливаются
и в отверстие завинчи-
вается шуруп. Выступа-
ющую  часть  пластинки
распиливают, затем на-
саживают на ручку  мо-
лоток и загибают концы
пластинки.
-
2
-

  Повесить на стену громкоговоритель с по-
тайными петлями не так-то просто.Чтобы эта
работа не заняла много  времени и была вы-
полнена  безукоризненно  "Домашний Мастер"
предлагает воспользоваться листом  бумаги.
Вначале отверстия отмечаются на нём, а уже
с бумаги отверстия переносятся на стену.
-
3
-


  Простейшую кадрирующую рамку  можно сде-
лать за несколько минут.  Материалы потре-
буются самые доступные: ровная дощечка,два
деревянных брусочка и два резиновых жгути-
ка. Конструкция рамки ясна из рисунка.
-
4
-
Чтобы изготовить круг-
лую палочку(например для
мебельных шипов), совсем
не обязательно иметь то-
карный станок. Достаточ-
но  озавестись  металли-
ческой пластиной с отве-
рстиями  разного диамет-
ра. Пластинка  опирается
на губки тисков,деревян-
ная заготовка заостряет-
ся и  прогоняется сквозь
отверсие  с помощью  мо-
лотка.
-
5
-

  Для  хранения проявленных плёнок "Домаш-
ний  Мастер"  предлагает   воспользоваться
упаковочными коробками, в которых продаёт-
ся фотоплёнка. Они склеиваются между собой
и вкладываются в какую-нибудь  большую ко-
робку или же обклеиваются плотной бумагой.
Крышечки коробок обрезать не надо,они при-
годятся для надписей и,кроме того, предох-
раняют от пыли.
-
6
-

  Если  под руками  нет ножниц по металлу,
лист кровельного железа можно быстро и ак-
куратно  разрезать  консервным  ножом. Для
этого лист нужно согнуть  по линии разреза
и сгиб  простучать киянкой. За счёт приоб-
ретённой сгибом жёсткости нож не сбивается
с прямой линии.