Body 3D# - freenews - free (;
__..:CONTINUE:..__
После   того,   как  власти
убрали  таблички  с  надписью NO
EXIT  ("Выхода нет"), количество
самоубийств  в метро уменьшилось
на несколько процентов.
WWW
Недавно я побывал в гостях у одной милой девушки и все было
бы  хорошо,  не  вздумай  я  слезть  с  кровати и пойти на кухню
посмотреть,  как  она  готовит  мне  пельмени. И уж тем более не
следовало бы мне подходить к окну.
     Прямо  передо  мной  из  окна  виднелась надпись МИР СУМОК,
сделанная   большими   красными   буквами.  Это  привело  меня в
возбужденное  состояние. Кто же этот безумец, который посмел так
нагло  вывесить  это возмутительное сочетание слов? Что он хотел
этим  сказать?  Как посмел он сложить слова в таком порядке. Мир
сумок. Экая пакость. Какие-то авоськи и мешки - и это называется
мир.  Невероятно!  Я что похож на рюкзак? Или чемодан? Как же...
Ведь  и девушка, которая сейчас варит пельмени у меня за спиной,
может  оказаться  глупейшей авоськой! Или кошелкой, что не менее
печально.  Быть  может, мне стоит сейчас броситься из окна, жаль
что  квартира на третьем этаже, а на первом этаже магазин, итого
один  этаж... Я немедленно спросил у подруги, не является ли она
кошелкой   или   авоськой?   Отрицательный  ответ  меня  немного
успокоил...  Но  все  равно... Мир сумок... Авоськи просыпаются,
тащатся  на  работу,  с  работы,  телевизор-жена-дети, уборка по
выходным, водка по праздникам. Кошмар! И все из-за каких-то двух
слов,   которые   огромными   буквами   вывесили   на   всеобщее
обозрение... Даже не предполагал, что...