Optron 05 - Реклама - Запись игровых, системных, музыкальных программ, iS-DOS .. Всё для ZX Spectrum.
╔════────
            ║
            │
Реклама
│
                            ║
                    ────════╝
Господа кодеры и хакеры, вашему вниманию
предлагается   усовершенствованная  версия
популярного монитора STS 4.3 - STS 4.32AL!

  Монитор STS 4.32AL предназначен для тех,
кто  любит "покодить" на ассемблере. Кроме
изменений  которые есть в STS 4.31 и кото-
рые в основном вошли и в STS 4.32AL, отли-
чительными особеностями являются такие:
  -  поддержка  меток лучшего на даный мо-
мент    ассемблера    ALASM.   (Специально
"настроенная"  версия  ALASM 3.8d входит в
пакет программ);
  - модифицированая функция вывода катало-
га  диска.  (Каталог  выводится  полностю,
разделены  функции  Catalogue  и Load/Save
file);
  - специальный курсор отмечает "точку ос-
танова" для функции Trace;
  -  используется  только  одна страница
памяти(!!!);
  -  исправлены замеченые автором "родные"
глюки STS 4.3.
  Более  подробные  сведения можно найти в
help'e к STS 4.31.
  Мною  также практически завершена работа
над  новой версией данного монитора, отли-
чеем  которой  будет использование Virtual
ROM  и  добавочной  видеостраницы (Virtual
ROM  -  это  включение  вместо ПЗУ страниц
ОЗУ). Но поскольку эти "навороты" не стан-
дартизированы  и  имеют  смысл  только для
компьютеров  с  обьемом памяти более 128К,
то во избежание недоразумений даные версии
пока  распостранятся не будут. Хотелось бы
узнать Ваши предложения по стандартизации.
Подробное описание Virtual ROM можно найти
в help'е по STS 4.31. Также идет работа по
прошивке  STS  4.31 в ПЗУ (Уже есть "рабо-
чий" вариант, любую програму можно остано-
вить  кнопкой NMI, просмотреть и около 65%
програм  (пока)  продолжают работать после
останова).
  Ваши  заявки  и предложения выслушают по
телефону:
  (03472)  5-20-65  (Андрей, звонить жела-
тельно в субботу) или через Сергея Филимо-
нова на радиобазаре.
──══════════──
Запись  игровых, системных, музыкальных
программ, iS-DOS ..  Всё для ZX Spectrum.

   Самые  маленькие  по  габаритам и самые
"доработанные"   платы  расширения  памяти
"Львовского"      варианта      компьютера
ZX-Spectrum  до  128 кбайт с панелькой под
любой  AY и подробным описанием по подклю-
чению.

   Есть  в  продаже  платы для подключения
принтера (ZX Lprint III).

   Платы COVOX'а (8-, 9и даже 10-разрядно-
го),  которые кроме этого поддерживают ещё
и возможности ZX Lprint.

   Как  продолжением расширения возможнос-
тей  двух прдыдущих плат разработана плата
Sound Drive, которая поддерживает и COVOX,
и  ZX  Lprint.

   Есть  в  продаже  контроллеры дисковода
(Beta Disk Interface).

  Информация для тех, у кого есть телефон:

   В   продаже  есть  готовые  спаянные  и
настроенные   платы  АОНов  с  индикатором
АЛСЗ18М, ПЗУ с последней версией, усилите-
лем  для  телефонной трубки и инструкцией.

   Есть  маленькие  платы  усилителей  для
тлефонной  трубки  (для замены "трещащего"
угольного  микрофона,  для установки в АОН
или просто для улучшения слышимости).

   В  ближайшее  время  предвидится выпуск
CDOS-модемов для Спектрума.

   Также в продаже есть платы "Бегущих Ог-
ней"  на  64  эффекта  для 8 или 4 каналов
(выбирается перемычкой) с возможностью ре-
гулировки  скорости  переключения. Эффекты
включаются  последовательно  автоматически
или вручную, также можно при желании любой
эффект  оставить,  чтоб  он всё время "ми-
гал".  Выходы  платы  подключаются прямо к
управляющим электродам тиристоров, к кото-
рым,  в  свою  очередь, можно подсоединить
лампочки или гирлянды.

   Все  изделия сопровождаются инструкцией
и обеспечены гарантией.

   Приходите  на радиорынок в среду и суб-
боту  с 9 до 12 часов в кинотеатр "Львов".
Мы  находимся  прямо на сцене кинотеатра с
компьютером. (Можете спросить Сергея, Ген-
надия или Михаила).
──══════════──
ВНИМАНИЕ!!!
Если  вы хотите разместить свои объявле-
ния в газете "Оптрон", то можете найти на-
ши координаты в страничке
ABOUT.
Все объявления публикуются на протяжении
ТРЕХ
номеров.
  За  содержание  и  достоверность рекламы
ответственность несет
РЕКЛАМОДАТЕЛЬ.
──══════════──