Body 25 - wAreZ! - Excess de luxe paint v2.1, Auto ZXUnZiper v1.76, pkUnZip v1.33 Fast, Hrip v1.02.
■························[
wAreZ!
]·························■
(c) Brom^ELLiPSE
Excess de luxe paint v2.1
ZXSystem/Excess team'2000
А вот и очередной нашумевший продвинутый графический редактор,
о   котором   так  много  писалось  и  говорилось  увидел  свет.
Сказать   можно   многое,  но  я  в  основном  выделю  некоторые
достоинства и недостатки. Из достоинств:
 - Открытая архитектура оболочки  (через  керналь),  позволяющая
использовать интерфейс программы.  почти все спрайты,  курсоры и
прочие графические объекты  находятся  в  специальных  системных
файлах, которые можно извратить по собственному усмотрению.
 - Имеется более удобное, чем в других редакторах меню настройки
цветовых атрибутов.  Введена функция цветовой палитры, избавляю-
щая  художника постоянно лазить в меню настройки цветов;  теперь
достаточно один раз настроить палитру и использовать ее на  про-
тяжении всего периода рисования.
 -  Имеется поддержка "горячих клавиш", избавляющая от бесполез-
ного  ёрзанья  курсором  по экрану.
 -  Более продвинутый режим увеличения, т.е. Magnify.
А  вот  из  недостатков  даной версии сразу же бросается в глаза
некорректная работа kempston mouse,а так же отсутствие поддержки
верхней памяти. О большом количестве глюков я вообще молчу, но в
общем то впечатление неплохое.
  Хотелось  бы  посоветовать  авторам  BGE и EDP объединить свои
усилия и направить все силы на разработку единого проекта.
Auto ZXUnZiper v1.76
Brom/ELLiPSE Group'2001
Очередная версия  полезной  сетевой програмки. Все её прелести
расписывать  не  имеет  смысла,  о  ней и так уже много сказано,
скажу лишь о нововведении. В данной версии появилась возможность
устанавливать Source и Destination дисководы, a так же теперь по
окончанию  работы  возножен  запуск  программ  с установленого в
SetUp'e дисковода.
  Как   всегда   автор  ждёт  от  вас  разумных  предложений  по
усовершенстованию своего програмного продукта.
pkUnZip v1.33 Fast
Alexey Porfiryev / RLDG
Tigrr/Brinwave/X-Project 2000
Так  же  очень  известная  и  популярная программа. Я  надеюсь
многие  с  ней  уже  очень  близко  знакомы   и   поэтому  автор
стремится  сделать работу своего детища как можно более удобной.
  В данной версии исправлен глюк с переполнением диска, и теперь
при  появлении  таблички  Disk  Full можно нажав ss+1..4 выбрать
destination  дисковод. Еще в режиме skiping files добавлены hot 
keys:  G  -  запуск  распаковки;  Graph  (CS/9),  Enter, Space -
отметка  файлов,  которые  надо извлечь из архива (правая кнопка
мыши)
Hrip v1.02
(C) S!nn/delirium tremens/freedom'2ooo
Очердная версия полюбившегося многим архиватора.Из нововедений
хочется  отметить, то что теперь в режиме выбора файлов, которые
вы  хотели бы запаковать, вы можете лицезреть их исходный размер
в  секторах,  а так же количество выбраных вами файлов. А так же
очень  важная вещь, это возможность просмотра текстов и картинок
находящихся в архиве.