Buzz 20 - Interview with Arty Noonzen - интервью с организатором Digital Reality.
ARTY NOONZEN
                  "Я застал хорошие времена."


Arty Noonzen - бессменный лидер и органайзер легендарной  группы
Digital  Reality,  которая  в  свое  время  поражала  всю  сцену
качественными и революционными продуктами. Именно они во времена
FT'98  сломали все спектрумовские понятия о демомейкинге, создав
Forever и  показав  сцене,  что  дема  -  это  не  только  набор
эффектов,  а шоу, в котором все гармонично связано. Именно они в
составе  Scenergy  выпустили   первый   журнал   с   одноименным
названием,   целиком  и  полностью  посвященный  сцене.  Arty  и
остальные мемберы DR также были в  числе  организаторов  главных
пати   1999   и   2000  годов.  Сейчас  же  DR  продолжает  свою
деятельность уже в  интернете,  работая  над  проектом  Scenergy
-несомненно   самым   интересным  сценовым  новостным  ресурсом.
Сегодня  мы  предлагаем  вам  поближе   познакомиться   с   Arty
Noonzen'ом  и  побольше узнать о самой популярной за всю историю
сцены группе Digital Reality.


DMAN> Для начала расскажи, что сегодня Digital Reality?

ARTY> На  сегодня  группы,  как  таковой,  не  существует.  Т.е.
      официального   распада,  естественно,  не  было,  но  факт
      существования - уже легенда =)

      Из более-менее активных "обсерверов" сцены остались  мы  с
      Flying'ом.  Остальных  Спектрум интересует больше по части
      ностальгии.  Мы  иногда  видимся  все   вместе,   отмечаем
      кое-какие   праздники  или  просто  сидим  и  общаемся  на
      интересующие нас темы.

DMAN> А  что  стало  с  остальными  мемберами?   Чем  сейчас они
      занимаются?

ARTY> Кто - чем.

      Sauron  -  звукорежиссер  на   местном   отделении   радио
      "Европа+".

      Joe - директор сети игровых клубов.

      Ozazello aka Den  (автор  Paradise  Lost)  -  работает  на
      местном   телевидении,  специализируется  на  заставках  и
      рекламных роликах.

      Den the Ripper - работает в коммерческой организации.

      Terror - работает на дому.

      Suha - что-то в строительном деле.

      Orion - инженер по системам вентиляции

      Cyber Strike - сотрудник ГИБДД

      Flying и я работаем в области веба.

      Это все, что я вспомнил на данный момент.

DMAN> Что  для  тебя сегодня Спектрум, и  чем он  был  для  тебя
      раньше, во времена, когда вы только начинали?

ARTY> Сегодня - это красивая сказка  молодости, раньше    он был
      большой   частью  моей   активной  жизни,  я   уделял  ему
      достаточно  много  времени.  Уже  невозможно  отрицать тот
      факт, что Speccy scene уже не та, далеко не та. Люди,  для
      которых это было мэйнстримом в компьютерных технологиях, -
      ушли - это процесс естественен.  Сейчас  для нас  Спектрум
      остается отличной стартовой  базой  не  только  в познании
      Cyber-мира, но и хорошей компанией друзей,  сложившейся за
      годы совместной работы.

DMAN> Ты  сказал,  что  сцена  уже не та. А какая она сейчас, по
      твоему мнению? Что изменилось?

ARTY> Нет людей,  нет азарта,  нет интереса, нет технологий, нет
      возможности  их  разрабатывать  и   заниматься  серьезными
      делами, потому что это, к сожалению, прошлое.

DMAN> А почему появляется так мало новых людей, и  почему  народ
      все меньше и меньше интересуется Спектрумом и сценой?

ARTY> Я  еще раз говорю, что прогресс ушел далеко вперед. Раньше
      Спектрумом интересовались  потому,  что  он  был на гребне
      технологий, а теперь - это ретро-машина, которая интересна
      только "старым" фанатам.

DMAN> Сейчас, если бы ты смог вернуться  в  прошлое,  к  моменту
      основания DR, тебе бы хотелось что-то поменять? Почему?

ARTY> Собственно, ничего.  Я ни о чем не жалею, так как понимаю,
      что все должно развиваться  постепенно,  гармонично.  Если
      бы я сейчас вернулся в прошлое с тем запасом знаний, что у
      меня есть сейчас, я бы был миллионером =)

DMAN> Миллионером =)?! Интересно...

ARTY> Обладать знаниями в технологиях на  5-10 лет вперед -  это
      хороший капитал =)

DMAN> В 1998 году на FunTop'е  своей  демой  Forever  вы подняли
      ажиотаж вокруг того, какой должна  быть дема - с анимацией
      или нет. Можно даже сказать,  что вы  сломали  все понятия
      спектрумистов о демомейкинге,  показав,  что demo - это не
      только набор эффектов.  Может  быть, такого  скандала и не
      было бы, если  бы на FT  не  было  Refresh.   А  так такой
      резкий  контраст  между  так   называемой сюжетной демой и
      демой-набором-эффектов дал повод  для споров. Все, кому не
      лень  спорили  на  эту  тему,  лишь  от  вас  мы ничего не
      услышали. Как ты сам смотришь  на эту  проблему (?).  Хотя
      все страсти уже поутихли, и все это в прошлом, но все  же.
      Вообще, по твоему мнению, что такое demo?

ARTY> Демо  -  это  не  труд  одного  или  двух  человек,  это -
      производная,   или   порождение,   если  хотите,   единого
      организма под названием демо-группа. Если есть общая цель,
      если ее разделяет большинство, если  есть  возможность  ее
      реализации, тогда   получится  хорошее  демо,  надо только
      добавить знаний, творчества, технологий, а самое главное -
      души.

      Естественно, как это реализовано - это очень важно (я имею
      в  виду  код),  но  если  необходима анимация для передачи
      чего-то  концептуально  важного,  не   стоит   боятся   ее
      использовать,  главное  - гармоничная идея, главное, чтобы
      все компоненты были как единое целое  -  тогда  получается
      шоу.  А шоу, несущее смысловую нагрузку, - это в несколько
      раз эффективнее.

DMAN> Сейчас  все  бросились  обсуждать  тему  "чанки rulez  или
      suxx". Что ты сам думаешь по этому поводу?

ARTY> Это  все  веяние  моды.  На  самом  деле  прогресс  - вещь
      поступательная:   сначала     делается    прорыв,    потом
      отшлифовывается до  обыденного,  стандартного,  затем идет
      возврат в прошлое  (новое - это  хорошо забытое  старое) -
      так называемый old school. Когда-нибудь,  возможно,  чанки
      тоже станут old school =) Who knows?...

DMAN> А как ты думаешь, возможно ли  еще  на  Спектруме  создать
      что-то  концептуально  новое? В свое время чанки произвели
      просто революцию в демомейкинге. Или уже  наступил  предел
      всего?

ARTY> Нет ничего невозможного, вопрос в желании. Хотя сейчас нет
      такой конкуренции, что была в 96-97 годах,  так  что очень
      маловероятно.

DMAN> Нет, но ведь какая-то конкуренция или противостояние есть.
      Возьмем,  к  примеру,  нас  (PCB)  и BW. Ведь они показали
      сцене новый движок - 3D  в  мультиколоре.  Потом  ММА'шный
      гигаскрин  -  тоже  какой-никакой, а прогресс! Т.е. я хочу
      сказать, что для тех, кто продолжает что-то делать, все те
      страсти, конкуренция и т.п. существуют точно так же, как и
      для  вас  в  96-97  годах.  Другой  вопрос,  что   ресурсы
      Спектрума не безграничны =(

ARTY> Да, но не забывай - раньше  Спектрум  был  практически  на
      одном   уровне   с   остальными  системами.  Следовательно
      увлеченность  людей  была  гораздо  выше,  и   конкуренция
      гораздо  разнообразней  -  мы  вместе  со  всеми  учились,
      совершенствовались и двигали вперед машину  под  названием
      "прогресс" =)

DMAN> Да, наверное, ты все-таки прав! На  мой  взгляд,  осталось
      очень  мало  людей,  умеющих  что-то делать, причем делать
      качественно. Сейчас на сцене, если так это можно  назвать,
      одни  отморозки, которые толком ничего не умеют, и во всех
      газетах наезжают на "зажравшихся" сценеров, но за спиной у
      них  нет  ни одной вещи, которой они могли бы похвалиться.
      Честно говоря, меня этот факт  пугает.  Что  же  останется
      после нас? =)

ARTY> Думаю, каждый должен сам задать себе  этот вопрос и сам же
      на него и ответить.

DMAN> Какие демы/интры тебе больше нравятся, кроме свох, конечно
      же =)

ARTY> Это  довольно  сложный  вопрос,  т.к.  многое  я  уже стал
      забывать. Из того, что на вскидку: Shit4Brains, Condommed,
      Eye Ache 1,2...  А  вообще  я   люблю   хорошее  cracktro,
      особенно  в  те  времена,  когда все инспирировались духом
      Amiga scene и творили подобные вещи на Speccy.

DMAN> Какие художники, музыканты? Кого бы ты отметил на сцене из
      активных сейчас людей, групп?

ARTY> Дело в том, что я мало (лично) знаком с теми,  кто  сейчас
      активен,  но из тех кого знаю, это несомненно: Unbeliever,
      4D, PHT, Brain Wave, Placebo,  CPU,  kpuk  crew,  Triumph,
      POS-WT,   Raww   Arse,  H-PRG,  baze,  SerzhSoft,  элитные
      белорусские силы в лице Psych, PP, B-reeze, Freeman,  Mast
      =)

DMAN> На  каких  демах  ты  воспитывался =)  Какие  старые демы,
      группы, люди вас вдохновляли?

ARTY> Вдохновляла всегда, естественно, элита:  CBS,  DMS,  MKHG,
      DT,  ESI,  etc... По поводу "старых вещей" - можно в любом
      из чартов, более-менее адекватном  посмотреть  раздел  all
      time  favorites  -  это  будет  тот  список, в большинстве
      своем.

DMAN> Каким образом, если не секрет?

ARTY> Эмоциональным =)

DMAN> Расскажи  о  вашей последней работе JAM.  Многие  называют
      JAM не-до-демо или  пере-интро.  Но дизайн  тут на высоте,
      что явно перекрывает довольно не высокий уровень эффектов.
      Что это было? Последний рывок?

ARTY> Да,  это  было  последнее  желание  сделать  действительно
      качественное демо, где полностью бы стерлись границы между
      кодом, графикой музыкой и,  естественно,  дизайном. Хотели
      получить  гармонию,  но...  К   сожалению,   удручали  все
      ограничения Спектрума  в полете дизайнерской мысли, голова
      думала уже несколько в ином направлении. Взялись мы за нее
      немного поздновато, не было такого огромного  желания, как
      с Forever, потом  еще  один  фактор - я уехал на несколько
      дней раньше в Питер для организации CC, поэтому не контро-
      лировал финальный фикс, сборку и т.д. Jam,  поэтому,  воз-
      можно, она и не вышла такой, какой я ее себе  представлял.
      Откровенно говоря,  я не доволен  этой  работой,  ее  надо
      было тщательно доделать, но, к сожалению, не представилась
      возможность.

DMAN> И еще вопрос по  JAM'у,  который,  наверное,  до  сих  пор
      мучает  всех  =)  Это  ты  там  танцуешь?  Как  и  где это
      делалось? Как мне известно, там  была  применена  какая-то
      новая  технология  сжатия  анимации,  хотя,  наверное, это
      вопрос к Flying'у?

ARTY> Да, это я танцую, и голосовой сэмпл - тоже мой. По  поводу
      сжатия  -  да, была применена интересная технология, но ты
      прав, за подробностями лучше обратиться к Flying'у.

DMAN> Что  ты думаешь о прошедшем СС001?  И если  все-таки  сос-
      тоится СС002, то каковы твои прогнозы о нем?

ARTY> За последними двумя  мероприятия я  уже наблюдал,  скорее,
      в качестве зрителя. Если на CC000 я еще был в штате  орга-
      низаторов,  то на последнем  я  полностью  и  безраздельно
      занимал зрительское кресло.

      Спектрум был уже не тот, как в былые времена, не было  той
      конкуренции, того духа, чем мы питались в начале 90-х. Так
      что меня это мало трогало. Это естественно, я не грущу  по
      этому поводу, т.к. застал хорошие времена.

DMAN> Расскажи,  как появился  проект  Scenergy.  Насколько  мне
      известно, сначала  это  была  ассоциация нескольких групп,
      затем все переросло в журнал, а сейчас живет в виде сайта.

ARTY> На  Enlight'97, после  личного знакомства с  Raver'ом,  мы
      (я,  он  и  Rom/PGS)  решили плотно подумать в направлении
      "истинно сценовой журналистики", т.к. конкретно  демосцене
      не  было,  целиком, посвящено ни одно издание... В связи с
      этим   мы  решили  объединить  усилия  наших   групп   для
      появления некого механизма пропаганды демосцены.

      Энжин  написал  Flying,  целиком  и  полностью,   название
      придумал   я,   остальные  писали  статьи,  вели  разделы,
      помогали с графикой и музыкой.

      К сожалению,  ввиду  нашей  загруженности  в  повседневной
      жизни и относительной громоздкости журнала (размер) он был
      более чем не периодичен.

      В данный момент мы полностью перенесли нашу деятельность в
      интерент.  Теперь  новости  и статьи, которые появляются в
      мире  Спектрума,  публикуются  на  нашем   сайте,   причем
      довольно оперативно.

DMAN> Кстати,  будет ли Scenergy3?  Если да, то какой он будет и
      когда?

ARTY> Была  мысль  сделать последний номер, но  так  и  "завяла"
      под грудой занятости.

DMAN> Сейчас,  по  твоему мнению, существует ли что-либо, уровня
      Scenergy?   Например,   что   ты   скажешь  о  kpuk'е  или
      Adventurer'е?

ARTY> Новый  номер  Адвентюрер так и не вышел, а  вот  Крик  мне
      понравился  -  есть в нем что-то от Scenergy. Лично я рад,
      что  появляются  подобные  издания,  хотя  это  уже  и  не
      актуально.

DMAN> Сейчас выходит очень газет непонятного содержания  =)  Что
      ты о них думаешь? Не слишком ли их много?

ARTY> Мне кажется, что их уже довольно мало.  По  крайней  мере,
      гораздо   меньше,   чем   во   время   нашей   активности.
      Актуальности  в  них  уже  нет,   т.к.   специфика   сцены
      поменялась,   к  тому  же  с  развитием  такой  вещи,  как
      интернет, скорость  распространения  новостей  практически
      мгновенная. Офлайновая пресса - это своеобразный рудимент,
      который  со  временем  отомрет,  к  сожалению,  вместе  со
      сценой.

DMAN> А откуда взялось Noonzen в твоем нике, и что это значит?

ARTY> Пусть это останется загадкой =)

DMAN> Немного,  наверное, надоедливый для тебя  вопрос,  но  все
      же...  Что стало со всеми вашими проектами: Doom, Paradise
      Lost,  Megaball  и  др?  В  воздухе  до  сих  пор   летает
      неопределенность вокруг этого вопроса, и многие до сих пор
      ждут финальных версий. Так скажи, наконец, раз и навсегда,
      что уже больше нечего ждать!

ARTY> Ждать уже больше нечего.

DMAN> Если все эти проекты вы сами не  в  состоянии  довести  до
      конца,   не   думали  ли  вы  передать  их  кому-либо  для
      завершения? И есть ли такие люди, по твоему мнению?

ARTY> Есть мысль сделать это посредством интернета, но  об  этом
      позже.

DMAN> Каким образом, если не секрет?

ARTY> Не хочу  пока  распространяться, т.к. не уверен,  что  это
      будет.

DMAN> ОК! Все будем ждать! А хотя бы как скоро?

ARTY> Понятия не имею.

DMAN> У тебя дома еще остался живой Cпектрум?

ARTY> Да,  конечно.  Scorpion 256. Стоит на шкафу =)  Включал  я
      его  очень  давно,  эмуляторы  заменяют  реальный Спектрум
      вполне полноценно. Но реальный Спектрум я оставлю - он мне
      дорог как память.

DMAN> А вообще, как ты относишься к эмуляторам  и  использованию
      всяких писявых программ для Спектрума на PC/Amiga. Ведь на
      форуме ZpiXel'я сейчас разгорелся спор на  тему  редактора
      Спековской графики на PC/Amiga. Получается, что, вроде бы,
      обладатели   только   реальных   Спектрумов   окажутся   в
      проигрыше.

ARTY> Спектрум  морфируется  в виртуальность. Быть может,  будет
      подъем,  когда  будет  цениться реальный экспонат и умение
      что-то делать на нем, ведь в этом есть свой секс,  но  это
      вопрос  долгого  времени. Но, скорее всего, это все станет
      частью истории.

DMAN> Где  ты работаешь или  учишься?   Это  как-то   связано  с
      компьютерами?

ARTY> Я работаю,  уже не учусь.  Мне 25 лет.  Работа  связана  с
      интернетом.

DMAN> Ну и напоследок, скажи все, что хочешь (или вдруг я что-то
      забыл спросить!) читателям Buzz'а!

ARTY> Если у  кого-то остался запал, кто-то еще имеет  желание -
      творите,   ведь   это   так   прекрасно  что-то  воплощать
      собственными силами. Удачи вам!

DMAN> Спасибо за интервью! Было очень интересно поговорить!

ARTY> Мне тоже, увидимся!

---------------------------------------------------------------
by DMan/Placebo (c) Buzz 2002