Optron 02 - Iron Falcons - О создании группы и ее планах.
╔════────
          ║
          │
Iron Falcons
│
                               ║
                       ────════╝
(C) Walker, Gendalf
Здравствуйте, уважаемые пользователи на-
шего, всеми любимого SPECCY!
  Сегодня мы - Walker и Gendalf, решили
немного "приоткрыть занавес", за которым
скрывается все - и создание нашей группы
Iron Falcons, и немного о наших планах, ну
и совсем чуть-чуть о нас самих. Ну что ж,
начнем, пожалуй, по порядку. Точная дата
образования группы 7.09.1997 и на данный
момент в ее состав входят следующие кадры:
Grater/Хакер Рашпиль/Владимир Климус
    main coder, hacker, редактор "Оптрона"

  Ranger/EX - Tusk H.G./Виталий Горб
    gfx maker

  Freeman/EX - Тusk H.G./Виталий Пашков
    gfx maker

  Infarch/Сергей Кульков
    gfx maker

  Brain/Shadow Master/Юрий Шепель
    coder, hacker

  Gendalf/Павел Высоцкий
    специальный корреспондент, дизайнер

  Andrew/Андрей Стегницкий
    musicmaker

  Shabla/Андрей Шмотолоха
    musicmaker

  V+nia/Иван Шмотолоха
    musicmaker

  Walker/KMV/EX - Tusk H.G./Михаил Казаков
    swaper, trader
Думаем с расшифровкой всего вышеперечис-
леного проблем быть не должно. Объяснению
могут подлежать, пожалуй, только иероглифы
типа "EX - Tusk H.G.", сие означает, что
этот человек был одним из членов хакерской
группы "TUSK" ("КЛЫК"), которая просу-
ществовала с конца 1995 до осени 1997 го-
да, сломав на своем пути много чужого соф-
та и очень мало сделав своего. Но мы наде-
емся исправить свои ошибки, потому, что
как-никак, а "TUSK" послужил нам хорошим
подспорьем при образовании новой группы
(да и опыта у нас прибавилось). Поэтому я,
Walker, официально заявляю - Tusk H.G.
полностью расформирована и все ее сотруд-
ники вошли в Iron Falcons для создания ка-
чественного Soft'а в мире Speccy! Ну вот,
с Тusk'ом покончили, можно и про Iron
Falcons вам немного рассказать.
  Наверняка вам хочется узнать, насколько
крепко "держится" наша группа в этом мире
(мы имеем в виду мир ZX-SPECTRUM'а). Мы
входим в объединение, которое создали мно-
гие известные и неизвестные группы и от-
дельные лица Украины, Беларусии и, но не в
такой мере, России. Вот почему пошел такой
глобальный разговор. Объединение называет-
ся AMAZING SOFTWARE MAKING или сокращенно
ASM (не путать с музыкальным редактором!)
или просто _АМАZING_. Перевести его можно
примерно так: "Производство крутого прог-
раммного обеспечения для SPECCY!" И коде-
ры, и художники, и музыканты, которые вхо-
дят в _АМАZING_ уже сотворили довольно
много чего, в основном хорошего. Конкрет-
нее про _AMAZING_ расскажет Walker в сле-
дующем номере газеты, потому что на данное
время точного определения для такого гло-
бального объединения нет. Терпение, терпе-
ние и еще раз терпение - и вы все про все
узнаетете... Oдной из самых главных целей
нашей группы, не побоюсь громкого сочета-
ния,ее "голубой мечтой" стало создание се-
ти ZXNET во Львове. В этом направлении уже
делаются первые шаги, ну а в дальнейшем мы
надеемся, что с вашей помощью мы сможем
организовать львовский ZXNET.
  А теперь немного о менее глобальных иде-
ях. Вышел только второй номер "Оптрона", а
у нас уже созрели новые проекты, некоторые
из которых уже существуют не только в го-
ловах, а уже и в более объективной форме.
К примеру довольно скоро ("скоро", кстати,
тоже понятие довольно растяжимое) вы смо-
жете увидеть новое demo под названием
NANODEMO. Работа над этим demo ведется уже
сравнительно долго, так что вы вполне мо-
жете рассчитывать на "подарочек" к НОВОМУ,
1998, ГОДУ. Все еще вынашивается сценарий
игры (возможно, даже не одной - нас ведь
много). Пока однозначно можем сказать
только одно - это будет не стрелялка. Так
что любители поработать джойстиком, а не
головой, на этот раз останутся без внима-
ния.
  Когда встал вопрос о львовском електрон-
ном издании, то мнения разделились. Одни
хотели делать исключительно журнал, причем
журнал на высшем уровне. Другие считали,
что лучше газету, так как делать журнал
слишком трудно. "Тем более, у нас недоста-
точно материалов" - с прагматическим видом
говорили они. А третьи восклицали: "И с
газетой, и с журналом надо подождать". В
конце-концов было решино создавать газету
- и проще, и частота появления номеров бу-
дет больше.
  Если вас конкретно интересуют какие-либо
моменты появления нашей группы, или у вас
есть конкретные предложения, или, на худой
конец, вы просто хотите высказаться на чей
либо счет (не телефонный, ...хотя...) - то
тогда звоните нам, передавайте материалы и
пожелания с помощью Сергея Филимонова или
каким-либо другим образом, главное - не
бездействуйте. Просто нам хотелось бы,
чтобы вы поняли, что даже, казалось бы
елементарное решение насчет названия газе-
ты принять трудно. Не говоря уже о "под-
водных камнях" и других "крокодилах" в
процессе работы. Вы только представьте: 10
человек собираются вместе и начинают спо-
рить. Да даже для того, чтоб они высказали
свое мнение, нужен не один час.
  Не знаем, что вы думаете относительно
оформления нашей газеты, но предлагаем вам
высказаться на эту тему.
──══════════──