Marazm 03 - Новости! - Аrs развивает бурную деятельность на Internet'e, где создал www страничку "Fatality".
╠════════════════════════╦══════════╦══════════════════════════╣
╠══────────────────────══╣ Новости! ╠══──────────────────────══╣
╠════════════════════════╩══════════╩══════════════════════════╣
║ Ура! Дорвался я до своей любимой рубрики. Итак начиню разго- ║
║ нять абсолютно про всех жителей нашего Neta (естественно про ║
║ тех, кто принимает участие в его жизни). Alex Nikiforov сги- ║
║ нул с арены Net'a уже как с месяц и от него ни слуху, ни ду- ║
║ ху (Может он умер ? Тогда предлагаю всем скинуться по полти- ║
║ ннику на венок). Ars развивает бурную деятельность на Inter- ║
║ net'e, где создал www. страничку "Fatality", которую, по его ║
║ словам, посетило уже 253 человека. Время от времени  он кан- ║
║ тует Werewolves'а, то бишь меня, что бы я нарисовал им scre- ║
║ en'ы под фирменные игрушки.Но при этом он забыл основную мою ║
║ заповедь: "Напои!". Вот и ждет Fatality, пока  Оборотень сам ║
║ где-нибудь напьется и сядет за Art Studio... Arny похоже за- ║
║ вязал с Net'ом и усиленно готовится к III слету РСДРП (Расс- ║
║ ерженных Сисопов Дожидающихся Распития Пива). Но РСДРП, воз- ║
║ можно обломятся, т.к. Arny вступил в ряды партии AntiVodka и ║
║ AntiBeer (будем надеятся, что это слухи). По непонятным при- ║
║ чинам сгинул великий Алхимик Brom. Есть  подозрения, что ему ║
║ надоело его псевдо и он усиленно придумывает новое. Если так ║
║ то могу подкинуть  пару идей: Bor, Azot, Phosfhor, H2O ;). И ║
║ совсем недавно поступила  информация, что  Beard пропил свой ║
║ модем... Будем надеятся, что со Sturm'om он  поделился ;). А ║
║ вот сам Sturm стал конспиратором: Перестал звонить на bbs'ки ║
║ закрыл Legion bbs, наверно скоро уйдет на PC. Ура! Ура! Ура! ║
║ Кто мне откроет эту страшную тайну, почему Sturm'a зовут Лу- ║
║ ка?! (всевремя вспоминаются надписи на заборах: Луку на..;)) ║
║ GIVer'а тоже чего-то не видно... Наверно готовится к выпуску ║
║ новой модемной газеты (только как он ее назовет ?). Freeman, ║
║ по рассказу Spectre, бросил писать анекдоты и с ним же соби- ║
║ рается писать игру! Будем надеятся, что это не очередная ад- ║
║ вентюра ;). Spectre стойко держит свои позиции в выпуске Lp- ║
║ print'a и не смотря ни на что, готовит 20 номер вот уже тре- ║
║ тью неделю (это при том, что газета  имеет почетное  звание: ║
║ ЕЖЕНЕДЕЛЬНАЯ). В личной беседе, я пол часа его уламывал, пы- ║
║ таясь ему втереть, что "Lprint - Sux". Но парень стоек! Myt- ║
║ hos пополнил наши ряды металлистов! Еще один поклонник тяже- ║
║ лой музыки в нашем Net'e. Напомню  их: Lama, Layer, Werewol- ║
║ ves и теперь Mythos. Кстати есть еще Tankard, но он  пока не ║
║ Net'e... почему пока ? Да скоро ему подрубят телефон! И если ║
║ нам с Lam'ой удастся его уломать, то ZX-Net  пополнится... А ║
║ вот Lama.... обленился ешкин кот! Где наш любимый Abigor ??? ║
║ Я вас спрашиваю! А Lama пьет... пьет каждое воскресенье. И я ║
║ по мере своих сил, помогаю ему в этом не легком деле... Ivan ║
║ насколько мне известно, ударно змагается со своим АТМ'ом...  ║
║ Пожелаем ему успехов в этом героическом деле!!! Hamer - мол- ║
║ чит... Hamer, ау!!! ...молчит... ААААУУУУУУ !!! Молчит, хотя ║
║ сервер ставит исправно, спасибо и на этом. SpaceS сейчас за- ║
║ нят серьезным делом, он поставил  своей целью  перепробовать ║
║ все Минские сорта пива.. А скажи мне на милость, тебе гид не ║
║ нужен ? А то могу помочь ;). Новое - это хорошо забытое ста- ║
║ рое! С таким лозунгом в сети  объявился Shark, который приг- ║
║ розил поставить BlackNight bbs... А где McMaker ?! Хей! Ауу! ║
║ Тоже молчит... Есть три предположения: 1 Скентовался с Hame- ║
║ r'ом и молчат на пару ;). 2 Бухает. 3 Отходит...             ║
║  Ну вот пожалуй и все... Тьфу ты, себя забыл! Да.. Ну че вам ║
║ сказать... Бухаю, Marazm'ы пишу, Black слушаю... вообщем жи- ║
║ ву, чего и вам всем желаю.                                   ║