MSF 21 - Доктор Profi 1024K - Между нами, девочками.
Track:
Wispa - III nice fantasy
Author:
I prefere to be at shadow
-----------------------------------------
Здравствуйте, уважаемые девушки! Сегодня
я,  доктор  Profi 1024K расскажу вам, как
отличить  кодера  от ламера. А то вы бук-
вально  завалили меня письмами с открове-
ниями  о неудачной любви. Вот, к примеру,
что написала мне Алёна Р.:               
"...Он говорил, что умеет круто кодить, а
я  и  уши развесила. А он же, скотина ла-
мерская,  начал  мне  втирать  про  вывод
спрайтов через стек. Я ещё тогда насторо-
жилась,  ведь  он ничего не сказал о том,
каким должен быть обработчик прерываний в
данном  случае.  В  общем,  я приняла его
предложение    и   мы   решили   написать
megademo. В первую брачную ночь мы попро-
бовали  подключить  трёхдюймовый дисковод
(ну  прям  совсем как в том фильме), но у
нас, конечно же, ничего не получилось..."
                                         
Ну  и примерно ЧOкб текста в таком же ду-
хе.  К  сожалению, я вынужден констатиро-
вать,  что в последнее время всё больше и
больше  ламеров стали косить под кодеров,
а  нужно им только одно -
написать вместе
с вами megademo и зарелизить его.
Но  сейчас я дам вам несколько рекоменда-
ций,  как при первой встрече отличить ко-
дера от ламера.
Вариант  1.
Нежно улыбаясь, подойдите к
вашему другу и похлопайте правой рукой по
уровню, извиняюсь, ширинки. Если вы ниче-
го не нащупаете, то гоните его прочь - он
никакого  отношения к компьютерам не име-
ет.  Далее, если вы всё-таки что-то нащу-
пали, то, скорее всего, это диск. Тут ос-
таётся только одно - ударить туда коленом
и  посмотреть  на реакцию предполагаемого
кодера. Если он согнётся и упадёт на пол,
то  это точно ламер. Если отскочит, непо-
нимающе  посмотрит на вас, засунет в кар-
ман  руку  и достанет оттуда трёхдюймовую
дискету  -  это  кодер.  А если ничего не
предпримет  -  то это бывалый кодер, воз-
можно, разведённый. В кармане у него тоже
есть  диск, только жёсткий. В дальнейшем,
обратите внимание на интерфейс этого дис-
ка - если IDE, то это очень хороший приз-
нак. Бывают ситуации, когда подлые ламеры
ложат в карманы сидюки - но вы это быстро
сможете  определить по характерному звону
на втором пункте тестирования.
Вариант  2.
На первом свидании спросите
его,  для  чего  используется  комбинация
Alt+L  ? Если начнёт грузить про интерак-
тивный  дизассемблер  (IDA)  - не стоит с
ним встречаться, так как программирование
он пытается освоить по книжкам и не имеет
никакого  практического опыта. Если же вы
пригласите  его к себе, то он сядет перед
компьютером  и будет сидеть, не зная, что
делать.  Нормальным  ответом должно быть:
Alt+L?  Ну,  что-то  типа  того же, что и
Alt+C...
Вариант 3.
Попросите его продолжить ряд:
дюк,  сидюк, писюк...
Настоящий кодер, не
задумываясь, скажет:
стриммер!
Если отве-
тит  что-нибудь  типа:
dvd
или
svga -
не
стоит тратить на него время, он дилетант,
возможно, торгует б/у периферией.
Вариант  4.
Спросите его, для чего нужна
третья кнопка мыши? В этом случае настоя-
щий  кодер  должен задуматься, в то время
как  ламер возьмёт отвёртку и начнёт раз-
бирать  мышь. Это, так называемая, первая
стадия - кодер думает, а ламер - разбира-
ет.  Длится она у обоих примерно одинако-
во.  По  окончании  её кодер ответит, что
третья  кнопка, в принципе, не нужна нах-
рен,  а  у ламера начнётся вторая стадия,
подобная первой у  кодера.  По  окончании
её он скажет, что, мол, она нужна для ра-
боты  специальных  приложений,  которые в
стандартной  конфигурации  не  работают и
поставляются только по спецзаказу.
Вариант  5.
В самый ответственный момент
спросите  его:
Life...  What do you feel
when you die?
Правильным считается ответ:
All and nothing.
В противном случае, что-
бы убедиться, что он действительно ламер,
спросите  его,  в  каком  году  проходили
Funtop98 и Enlight97.                    
                                         
 И  теперь,  когда  вы точно уверены, что
ваш избранник - настоящий кодер, не будет
лишним ознакомиться со словарём настояще-
го кодера. Заметтьте, что некоторые фразы
употребляются в разных ситуациях.
DI:HALT
- а)
Ломаем с друзьями новую иг-
              рушку, когда сломаем, тогда
              приду (вешает трубку).
б)
Отвечает  на  стук  в дверь
              туалета.
LD B,0
- а)
Задолбала!
DJNZ $
CALL #3D13
- а)
Сходи в магазин;
б)
Вынеси мусор;
в)
Подвинься (в постели).
NOP  -
а)
Отвечает  на  вопрос:  "Где
              был?!"
б)
Вы попросили у него денег.
в)
Когда  просыпается   утром,
              это первое, что он говорит.
MOV A,[HL]
- а)
Он сильно перебрал.
BORDER 0 -
а)
Явно не в настроении.
INI,INI
- а)
Иди ко мне, любовь моя!
OUTI,OUTI!
- а)
Прогоняет тёщу.
OUTIR/LDIR
- а)
Кроет  матом,   посылает
                 куда-подальше.
RRCA -
а)
Хороше   настроение,   явно
              чем-то доволен.