Flash Info 20 - Интервью - Вlast Оff/Nоvоsibirsk.
Интервью.
( С ) Blast Off/Uovosibirsk.
Немного странно брать интерьвью у  само-
го себя, но тем не менее. Скорее это будет
подобие  автобиографии.  Ну-с,  приступим.
  Меня зовут Максим,  родился в Казахстане
второго июля 1984 года,  на момент написа-
ния этого текста мне 16 лет. Со спектрумом
познакомился, когда мне было 6 лет.  Играл
тогда в какую-то космическую леталку.  По-
том в Киеве у знакомых в гонки. Потом нас-
тупил семилетний перерыв и  я  забыл,  что
когда-то играл на этом  компьютере.  В  12
лет переехал в Новосибирск. А через год от
нечего делать пошел в клуб  при школе. За-
писался в кружок радиотехники и компьютер-
ной грамотности. Поначалу было сложновато,
т.к. приходилось много записывать о коман-
дах
SPECCY,
его  устройстве,  много еще о
чем. Потом наступила практика на компьюте-
рах "ZX-SPECTRUM"-48.  Это такой динозавр:
клавиатура где-то ЗOх25х7  (такая белая) с
резиновыми клавишами,  Таре  Loader  only.
C корявым процессором,  хреновой шиной,  и
постоянно сбрасывался при  малейшем движе-
нии. Именно на нем я научился азам бейсика
и игре на компьютере, до сих  пор  не могу
отвыкнуть от управления
QAOPSpace.
Ставлю
его даже когда играю  на рс и  считаю  его
самым удобным. Потом я  познакомился с па-
чаненком по имени Слава.  Люди приходили в
кружок и уходили, а мы оставались  вместе.
Потом решили организовать группу и занять-
ся производством программ и игр на ZX. Все
поначалу  делалось  только  на  клубовских
компах, потом  он приобрел  себе на заводе
"Север", точнее в Новосибирском Технопарке
компьютер Север-48 с расширенной  клавой и
стал уже дома писать проги. Через  некото-
рое время я тоже приобрел себе 48.  Теперь
записанные в клубе кассеты я мог проиграть
и дома. До покупки  своего 48  я вместе со
Cлавяном копировал  кассеты (big thanks то
TF Copy). Вы наверное  представляете,  что
это такое - загрузить прогу, да  еще  если
кассета порченная, а  потом  раскопировать
ее на три другие. Я проводил в клубе целые
дни. Так вот,  группу  решили  назвать  не
иначе  как
CircltanSoft.
Получилось  это
название благодаря команде  RND. Было соз-
дано несколько игр(Salaga, Citican). Потом
мы ломанули  русский  диктатор  Родионова.
Однажды напутали с кодировкой и он нам вы-
вел,что программу написал Подионов Чокопай
помнится мы долго угарали над этим.  Лома-
нули его и через несколько часов это  стал
"ЛОXТАТОP".
Мы просто поменяли фразы в нем
и поставыли автограф о переделке Диктатора
2 в Лохтатор. Потом у того человека, у ко-
торого мы купили компы взяли  два  недоде-
ланных контроллера.  Поставив  все  детали
нам не хватало микрухи  РФ128.  В какой-то
газете нашел телефон человека,  у которого
были эти микрухи. Им оказался Sobos. Зака-
зав две микрухи по 40 рублей я  со спокой-
ной душой через полгода, когда он их нако-
нец достал.  Когда я привез их  домой,  то
обнаружил, что одна из них паленая.Кое-как
узнав у Sobos`а,  что ее  можно  заменить,
позвонив по телефону
28-17-01,
думаю, что
все знают этот номер, и просить  Огальцова
Сергея (как правильно пишется его фамилия)
На следующий день я так и сделал. Подъехав
к Чемпиону (хоть недалеко ехать, ближе чем
к Sobos`у)  я зашел  в "Спектр" и  спросил
как его найти.  Когда я  наконец довольный
все сделал и подключил  контроллер,  моему
взгляду представилась картина из  мигающих
квадратов. Это потом я узнал, что у данной
модели чтобы подключить  досковерт,  нужно
сначала перерезать несколько дорожек. Где-
то через неделю мучений у нас со  Cлавяном
появились по Северу-48 с дисководом. Нача-
ли покупать диски в том же  Технопарке.  У
меня были диски от  какого-то  компа  типа
Электроники (и дисководы оттуда) и мы ста-
ли записывать проги пока  на  свои  диски,
чтобы было дешевле, но  свои быстро кончи-
лись и мы стали брать  системки  и игры на
чужие диски. За это время я частенько заг-
лядывал в Спектр для мелкого ремонта.  Од-
нажды мы, сидя за компом увидели в бегущей
строке, что самые новые диски можно купить
в  магазине
"Арбат"
или  договорившись  о
встрече по
т. 47-40-52.
Тут  был  и адрес
магазина и кого спросить по телефону. При-
ехав на пр.К.Маркса я не обнаружил никако-
го магазина с похожим  названием.  Остава-
лось только позвонить по телефону, что я в
в скором времени и сделал.Дорога оказалась
наблизкой, да и транспорт я не  сильно по-
нял. Сев на 12 трамвай мы доехали почти до
Бугринской рощи, и лишь кондуктор нам под-
сказала где выйти. Идти было много, но это
надо было сделать.  Дойдя до З-го  дома по
улице Комсомольской мы принялись  забегать
почти в каждый подъезд, разыскивая  нужную
квартиру. И в скором времени мы уже сидели
у самого
Fikus-Pikus`а.
Накачав софта мы с
довольной душой поехали домой. Так мы про-
ездили к нему  много раз.  Однажды  Славка
купил себе  что-то вроде  Профика-128,  но
тот-же Север.  Страшно глючная тачка, AY в
постоянном  конфликте с ВГ  и еще  что-то.
Через некоторое  время  я поменял Dandy на
Пентагон-128, но его тоже  надо было дово-
дить до ума.  К Огальцову  я не стал обра-
щаться, т.к. он дерет втридирога,  поэтому
я когда поехал к Фикусу спросил у него те-
лефон железячника. Им оказался  брат  Димы
(Mystery), которого звали Леха. Там у Димы
я впервые  познакомился с Подругой. Крутая
тачка, мне очень понравилась. Была еще ку-
ча проблем с этим Пентагоном, я не буду их
все описывать. Через некоторое время я за-
вел у себя  цветной монитор, корпус Tower,
принтер Robotron и хвостатого зверя, у ме-
ня было около 100  дисков  и я уже  выучил
АССЕМБЛЕР, за что ОГРОМНОЕ СПАСИБО
MYSTERY
и за железки его брату Лехе.  На дворе был
1999 год,  потихоньку шли новые  проги  от
нас, в основном от  Cлавяна.  Я  делал  на
Спеке только разве что  доклады  и смотрел
демки(не только смотрел,  но и сам  что-то
пытался сделать). Потихоньку  у  нас  в на
поселке (Северный,  Калининский район,  по
карте - левее м/р  Родники, Cherupu)  под-
торговывал дискетками,  железками  и  даже
кассетами. Потом зимой 2000г. случился ин-
цидент со вторым членом нашей группы,  ко-
торая к тому времени  называлась  GoldStar
Soft. Одной из причин такого названия была
марка процессора Z80 на Cebepax, а другая-
фирма GoldStar стала называться просто LG.
Об этом инциденте я расскажу лично,  если 
кому-то интересно. Понемногу я даже  писал
сценарии к играм на заказ, игры в основном
были  пц-шные (квесты),  но так ничего  из
этих сценариев не получилось. Начал писать
свой рассказ, что-то  типа  ужасов в стиле
Стивена  Кинга (кто  читал,  тот  поймет).
Так подкралось  незаметно и лето  2000.  Я
продал свой Пентагон-128 с  корпусом и мо-
нитором, контроллером Mouse  и принтера. И
осталось у меня от любимого  Спекки только
около 150 дискет, один контроллер с TR-DOS
5.04f (t?), пара шлейфов, несколько кассет
и старый Север-48, ну еще что-то. Прошла и
                                          
CSP2000. C тех пор я стал  работать из под
эмуля и видел ZX только на фотографиях и у
SLACK DEN`а. Я стал частенько к нему наве-
дываться, а особенно после покупки модема.
Стал скачивать то, чего еще нет у него или
еще не дошло по почте.  Вот  сижу сейчас в
DN и набиваю этот  текст.  Фактически наша
группа распалась и я практически ничего не
знаю про Cлавяна. Сейчас  собираюсь посту-
пать в НГТУ и поэтому сильно загружен уче-
бой (все больше в мед).  Потихоньку изучаю
РСшные языки программирования  и  не  знаю
что делать с любимым Speccy,  но  забывать
его не собираюсь, это точно. Время покажет
что будет с ним. Кстати, вы наверно,  уже 
успели заметить, что в тексте много  запя-
тых, даже кое где они лишние, но в школе у
меня по русскому пятерка, так что мог слу-
чайно и перестараться ;)))                
  Про свое будущее ничего не знаю, поэтому
ничего про него писать не буду.