Adventurer 12 - События - FAQ по CHAOS CONSTRUCTION&#039;2000.
(c) UnBEL!EVER^x7m
И каждый думает, что ему МОЖНО.
                                           В любых количествах
                                             каких хочется....

                                                       ДЕЛЬФИН

                           OTBETb!
В этом тексте сосредоточены основные вопросы о CC'000, те,
что  задавались  реальными  людьми и те, что я задал сам себе,
прочитав  множество  различных  report'ов. Вопросы актуальные,
ответы  правдивые. Ответы даю лично я, и вообще, местоимение Я
встречается  тут очень часто. На это есть объективная причина:
"Я  хочу  признать  все свои ошибки и указать людям на чужие".
Поэтому  тут  будет  чёткое разделение - Я, и МЫ, где мы - это
вся  команда  Спектрумовского  дня  (MOT,  UNBEL!EVER, JOCKER,
KLIM, Larkoff). Такой вот получается FAQ...

    И помните - далеко не все ответы родились на party. Многие
из  них  -  это  плод глубокого осмысления ситуации в домашних
условиях.  Именно поэтому не стоит мучить себя вопросом: "Если
ты всё знал, почему же не сделал???". Следует сделать другое -
прочитать   и  намотать  себе  на  ус  (или  на  любой  другой
выступающий  орган  тела),  чтобы  в будущем не повторить этих
ошибок.
--------------------------------------------------------------
!) Почему при показе DOGMA тормозила музыка на подгрузках?
Сразу  после  привоза  на  party  place машины Медноногова
Ларьков предложил поменять в ней дисковод, ссылаясь на то, что
дисковод Славы уже прожил свои лучшие дни. Я с ним согласился,
помятуя, что у NEMO в коробке была куча драйвов. Однако первой
задачей было подключение Pentagon'а к проектору, и на дисковод
временно  забили...  Как  результат  всё  так и показывалось с
того, родного дисковода.

    DOGMA  была  отRESTOREна  на  compo  machine в присутствии
Sair00s'а.  Качество диска тоже не вызывало сомнений. Проблема
в  том,  что loader в DOGMA хоть и отличается в лучшую сторону
от  NAPALM'а,  но  даже  ему  не  по зубам... 5'25 дисководы с
червячной  передачей.  На  русских  дисководах  демо  работает
идеально,  но  на  всех  флопах  с "червячной" передачей надо,
очевидно,  делать другой interleave.
!) Почему висели вторая и восьмая работы в democompo?
При создании диска, с которого показывались работы на demo
compo,  по  так и не понятой причине два первых demo оказались
затёртыми  файлом  третьего  demo. Сказать точно, кто допустил
эту   ошибку,   нельзя   -   софт  использовался  проверенный,
компьютеры NEMO работали исправно...

    Другое  дело,  что  по  большой запарке ни мне, ни MOT'у в
голову  не  пришло  запустить эти demoz с оригинальных дисков.
RANDOM'а  в  зале  тоже не было, а ведь он знал, что эти demoz
100%  рабочие,  так  как  они  были  сданы  заранее,  и  он их
наверняка смотрел. Наконец, JOCKER и KLIM тоже почему-то очень
пассивно отнеслись к зависанию FATE trackmo, хотя они привезли
целый диск от DISABLER'а (я нашёл его потом дома), заполненный
рабочими копиями FATE'а.

    Короче,  в провале показа этих двух работ виновен лично я.
Причина  всему  -  элементарный ЗАПАР. Прошу извинений у обоих
авторов,  а  в  особенности  у DIE KRUPPS - мы так облoмали их
comeback to scene :(

    Кстати,  если  я правильно понял синдром "медноноговского"
PENTAGON'а в плане multy-loader'ов, то FATE всё равно бы завис
в середине, даже если бы мы догадались запустить его с другого
диска.   Виной   всему   некорректный   multiloader  и  кривой
контроллер   дисковода.
!) Почему не показали эпилог в Tryptomine Dream?
Ещё  до  начала  democompo  ко  мне подходил Tigrr и долго
втирал  о  том,  что  надо  показать  эпилог  в  их  работе  и
обязательно  дождаться  конца скролла. Я всё это прослушал - в
прямом  смысле, так как груз проблем мгновенно вышиб из головы
его слова.

    Во  время  показа  демки я находился невдалеке от дверей в
зал  и вместе с народом взирал на творение BrainWave'ов. Когда
дело пошло к концу, и попёрли chunks, я стал спускаться вниз к
проектору.  Тут  на экране появилась финальная картинка. Народ
захлопал и многие, в том числе и я, поняли, что это конец.

    Я  вышел  на луч проектора и начал пытаться что-то вещать.
Как   оказалось  потом,  когда  выходишь  на  луч,  твоя  тень
полностью  загораживает весь экран. MOT потерял обзор экрана и
по  общему  состоянию зала пришёл к выводу о нажатии на RESET.
Контрольный  монитор,  что  стоял  у  нас  на столе и лампочку
дисковода  конечно  было видно, но не нам!!! Мы слишком близко
сидели  к  технике,  так  как по-другому нельзя было поставить
стол.  Именно поэтому потеря обзора экрана выливалась к полной
парализации всех действий, несмотря на наличие монитора.

    Виновны,  в  общем-то,  опять  я и МОТ, причём я в большей
мере,  так  как  меня  предупреждали.  Однако,  на  самом деле
виноваты  авторы!  Если  я  на FT'98 хотел, чтобы люди увидели
BlAME  до  конца, то последние 90 секунд находился около compo
машины и буквально держал на RESET'е _свою_ руку, чтобы его не
нажал никто другой раньше времени.

    Авторы  сразу  же  попросили показать demo ещё раз в конце
compo, на что мы согласились. Однако уже потом стало ясно, что
повторный  показ demo - это практически давление на зрительный
зал.  Но  T_DREAM  не  был  показан  ещё  раз совсем по другой
причине  -  нам  элементарно не хватило времени, и в 19:30 все
стояли  уже на улице.
!) Почему было объединённое copy/no copy GFX compo.
Ещё  ночью  Random через чела из Скорпиона скопировал весь
свой  stuff на 3 диска 5'25. Поскольку я уже в тот момент брал
ситуацию   под   контроль,   чел   был   освобожден  от  своих
обязаностей, диски перешли в моё пользование.

    Диски  действительно  содержали  compo  работы,  но  самое
страшное  было  в  том,  что  всё  это лежало огромной кучей -
работы,  descriptions  на  них  и прочий мусор. С музыкой было
легко  -  каждый  модуль подписан изнутри. А вот с графикой...
Преселектом  музыки  занимались  ночью  те люди, кому это было
интересно. Я же сначала мечтал дописать наше демо однако потом
забил и решил поспать, планируя доделать RiZC с утра.

    Где-то   в  5:00  по  просыпанию  стало  ясно,  чтo  нужно
готовиться  к  худшему.  Музыка  была  более-менее  готова и я
занялся  графикой и intro. Краткий анализ Random'овских дисков
показал: поиск diz'ов на каждую картинку может оттянуть начало
party  на  несколько  часов!  Именно тогда я решил "слить" все
картинки и совместить compo. Это правда не решало проблемы - у
нас  всё  равно не было названий gfx работ и имён их авторов -
лишь  названия  файлов.  Оставалась надежда на то, что победят
люди всем известные.

    Уже  потом выяснилось, что на notebook'е Севы графика была
отсортирована на copy/no copy, но Random уехал из кинотеатра и
появился лишь в середине дня.

    В  двух  словах  -  музыку  поделить  на copy/no copy было
можно,  так  как  это просекалось на слух + внутри модуля было
написано  имя автора и название конкурса. А GFX надо было весь
смотреть  и  сортировать. Были бы ошибки и недосмотры, а потом
скандалы.  Сами  художники,  на  мой  взгляд,  очень  спокойно
отнеслись  к объединению конкурсов. Нервничали лишь любители и
авторы  конверсий...
!) Почему 512 bytes intro показывали без звука.
Вопрос,  который  на  party  вообще  никого  не  волновал.
Отсутствие  звука  просто  не заметили. Однако после просмотра
compo  работ в домашней обстановке становится предельно ясно -
Иван  Рощин  и  его  работа,  прозябающие  сейчас на последнем
месте,   при   наличии   включенного   звука   могли  бы  быть
победителями!

    Первой  родилась  идея  о  том,  что  звук  был отключен с
момента  GFX  compo,  так  как мы попросили PC'шников включить
audio  (Rammstain)  под  показ  графики.  Однако при подробном
анализе  события стало ясно, что отсутствие звука на 512 bytes
это  не  объясняет,  ибо  перед  конкурсом  intro была AY COPY
MUSIC, а уж там звук был - 100 %.

    Как всегда виновен во всем я, хотя, конечно, был настоящий
виновник,  который вынул звуковой кабель или перезагрузил PC в
перерыве  между  AY и INTRO compo. Я хотел бы извиниться перед
Иваном  Рощиным,  так  как  ему в этом году просто тотально не
везёт.  И  если раньше его работы не решали судьбы compo, то в
этот  раз мы потеряли победителя :(
!) Почему висела вторая 4K INTRO?
Работа   SkY  by  JTN  &  Mike/4D  висела  по  неизвестным
причинам. С одной стороны, это могла быть проблема шины данных
compo  машина могла страдать этой болезнью, это именно на этом
компе  в  1997-ом  зависали  BINARY  LOVE  и  AMIGO.  С другой
стороны, могла быть схожая проблема с democompo - неправильное
копирование.  Если  бы  сейчас нам вернули тот самый диск с 4к
intros,  что  был потерян на party, я смог бы ответить точнее.
!) Почему не работала демо от REAL MASTERS?
Сами  REAL  MASTERS  появились  в  зале,  по-моему, ещё до
момента  начала  запуска  основных масс народа. Их было двое -
SERG  и VLAD. Оба были чрезвычайно возбуждены и изрядно пьяны.
SERG  продолжал  употреблять джин из пластиковой бутылки прямо
на party-place.

    Они  начали свою речь с того, что сделали новое демо, но у
них  нет  реформаттера  под  него. Потом последовала дискуссия
среди   самих  MASTER'ов  на  тему  "а  нахрена  вообще  нужен
REFORMAT".  VLAD  вроде  объяснил  SERG'у, что он нужен, и что
можно  использовать  ANAMNESIS'овский  setup для этих целей. Я
послал  их  на  compo  машину, где скорее всего сидел MOT. Они
вернулись  через  некоторое время с воплями, что на PENTAGON'е
нихрена ничего не загружается, хотя у них дома всё работало, а
вообще демо заточено под SCORPION.

    В  этот момент у меня всплыла в мозгу картина PENTAGON'а у
ALK'а  и  я  примерно  понял, почему демо не работает на compo
машине.  Обьяснять  это  было бесполезно, fix'ить тем более не
было   времени.  Real  Master'am  предложили  показ  демки  на
KAY-1024,  на  что  они  от  безысходности  согласились.  Демо
скопировали и отреставрировали, а затем запустили и посмотрели
до  первой  подгрузки.  VLAD сказал, что всё работает, и хотел
досмотреть  демо  до  конца,  но  я  сбросил  KAY  - надо было
принимать compo работы, да и вообще - смотреть демку заранее -
неблагодарная вещь.

    NEMO  был  напряжён  и,  начиная с середины demo compo, он
приступил   к   изготовлению  нужных  шнуров  для  подключения
KAY-1024  к  проектору.  Во  время  последнего перерыва (после
показа   RiZC)   KAY  был  подключен  к  проектору  и  успешно
заработал,  на  чём  мы  и  успокоились. KAY и его отец заняли
место на столике, где до этого стоял C64...

    Тем  временем  сами REAL MASTERS продолжали быть ещё более
пьяными. Уже произошла драка в левой части зала с их участием.
SERG   был   просто   невменяем,  VLAD  -  по-прежнему  сильно
возбуждён.

    После  показа DOGMA к проектору вновь подключили KAY-1024.
Тут пошла небольшая запарка с MOT'ом или ещё кем-то. Насколько
я  понял,  кто-то  хотел  запустить демо сразу на PENTAGON'е и
KAY'e,  чтобы  брать с одного звук, а с другого видео. По моим
планам  всё  должен был делать KAY, тем более, что на нём демо
уже было проверено.

    Дерьмо  началось  сразу  -  подключая  КАY  в перерыве, мы
забыли  проверить звук. Распайка у машины была NEMO'вская и на
тестовой  мелодии  (MEHTb!  by  Mm<M) заиграл лишь один канал.
VLAD  закричал,  что  так  не пойдёт и потребовал подключать к
проектору  PENTAGON  (что  и начали делать), хотя на нём демо,
естественно,  не  работало  вообще.  NEMO  сказал,  что  может
чего-то там замкнуть, и тогда будет MONO, но на две колонки. Я
попросил  его,  чтобы  он приступал. VLAD в этот момент понял,
что  KAY  - это последний шанс, и согласился запустить демо на
нем,  хотя  сразу  предупредил,  что "на мультиколоры можно не
надеяться". KAY подключили обратно к проектору, NEMO полностью
обломался  с  замыканием. Кроме дикого шума в левой колонке мы
так ничего толкового и не получили.

    Демо  запустили на KAY'е, звук шёл из правой колонки. VLAD
встал  и начал прыгать, издавая бешеные вопли под каждый FX. Я
старался  его  успокоить,  но  потом  бросил эту затею. Секунд
через  20  после  начала весёлое лицо VLAD'а изменилось, и он,
тыча  пальцем в экран, стал кричать, что демо работает не так.
Я  сначала  подумал,  что  он  имеет  в виду мультиколор, и не
обратил  на  это внимание, но когда стало ясно, что демо висит
на подгрузке, пришло осознание провала...

    Демо  сбросили,  включили  свет.  VLAD потребовал дать ему
PENTAGON,  где он "нормально всё отресторит и демка пойдёт". Я
знал,  что  ничего  не  получится, так как дисковый контроллер
машины  болел той же болезнью, что и машина ALK'а в Самаре. Мы
с MOT'ом объявили перерыв на 10 минут, и я ушёл из зала курить
было  предельно  ясно,  что  ситуация вышла из-под контроля, и
демо они не запустят.

    Кто  и что обещал показать на следующий день, я не знаю. В
конце первого дня ко мне подошёл чел (sorry, не запомнил, кто)
и  предложил  проживание.  Я спросил, сколько человек он может
взять,  и он ответил, что двоих. Подведя его к REAL MASTER'ам,
я попросил взять их и обеспечить возможность доделки demo.

    На  следующий  день  этот  человек рассказал, что MASTER'ы
пытались,  но так ничего не смогли за ночь сделать с демкой. В
то же время самих MASTER'ов невозможно было обнаружить вообще.
Если  они  и попадались на глаза, то в жутко пьяном состоянии.
SERG'у за вчерашнюю драку запретили вход в зал и, как говорят,
он  попал  потом  в  трезвяк. VLAD'а я видел несколько раз, но
говорить с ним было невозможно - он ничего не слушал.

    Итак,  демо  не  заработало исключительно из-за аппаратных
проблем.  Точнее, из-за кривого загрузчика и еще более кривого
контроллера  FDD.  Самое главное, что точно также могли в своё
время не заработать на разных party такие известные demoz, как
EYE  ACHE  2, REFRESH, FOREVER, ANAMNESIS, NAPALM и пр. Именно
так,  не  заработать  из-за  навороченного загрузчика и кривой
техники. И ситуация была бы точно такой же :(

    По-человечески жалко REAL MASTER'ов, однако если бы авторы
были  хоть  чуть-чуть  трезвее, мне кажется, выход нашёлся бы.
После  анализа  работы  в  Самаре и переделки ее ALK'ом, стала
ясна  и  наша  ошибка.  Всё  было  верно,  и  демо  можно было
посмотреть   на  party  вовремя,  и  решение  с  использванием
KAY-1024  было  единственным верным решением. Вот только USR 0
надо  было  написать... И всё бы заработало красиво и легко...
!) Какая была система голосования?
Во  время  AY  COPY MUSIC COMPO ко мне подошёл Flying^DR и
попросил  пройти  с  ним  к  Random'у. Это оказалось на втором
этаже  кинотеатра в персональном кабинете Randy. Сева сидел за
notebook'ом  с  задумчивым  лицом.  Меня спросили о том, какие
compo  прошли и какие предстоят. Потом Randy спросил о системе
голосования.  Я  предложил  3-х балльную классическую систему.
Flying  предложил пятибалльную. Немного подумав, я согласился,
так  как  у нас было 3 крутых демки и при 3-х балльной системе
мы,  в  приципе,  потеряли  бы  голоса  за  другие  работы,  в
частности,  неоцененными могли остаться RiZC и SNG#2promotion,
что никак не устраивало ни меня, ни Flying'а.

    Порешили   на   пятибалльной   системе.   RANDOM  пообещал
напечатать vote-lists до конца дня. Я взял у Севы пачку бумаги
для  раздачи  людям  в  качестве  черновиков  для голосования.
Раздачей  занялся  Кассик - это было одно из немногих полезных
дел, сделанных им.

    Люди   начинали   спрашивать   о   системе   и   принципах
голосования,  поэтому  мне несколько раз пришлось повторить со
сцены,  что  система пятибалльная. В последний раз меня позвал
ARTY,  важно  сидевший  за  столом АСТРАSOFT, и сказал в своём
излюбленном стиле: "Вот ты тут распинаешься, а Random печатает
vote-lists на десятибалльную систему".

    Естественно,  я  был в шоке от такого заявления, так как с
момента базара с Севой прошло не более 20 минут, но поверив, и
не найдя Random'а, поддался 10-бальной системе. Не помню, было
ли это оговорено, но на момент 512 bytes intro compo 100% была
принята  10-и  балльная  система,  о  чём ещё раз неоднократно
сказали  со  сцены.  Конечно,  если бы я знал о том, насколько
убогие vote-lists делает Random, то настоял бы на пятибалльной
системе...

    Кстати,  при  подсчёте голосов как на party place, так и в
Самаре,  мы  выделяли  vote-lists  и  даже  отдельные  compo в
пределах list'а, где была пятибалльная система и умножали балл
на  2,  доводя  его  до  десятибалльного.  Так  что  всё  было
корректно.
!) Что за compo машина была на пати?
Изначально  compo  машиной должен был стать точно такой же
ZS  SCORPION  +  GMX,  что  и год назад. Его привезли на party
place  в  пятницу где-то в 22:00. В силу серьёзных проблем эта
машина   не  смогла  быть  использованной.  Судя  по  экспресс
диагнозу,  вынесенному  коллективным  разумом,  в  той  машине
минимум  был  неисправен  AY-Chip,  а максимум - принципиально
неправильная вся схема формирования звука (2Mhz on AY!).

    Очень    оперативно    Ларьков   вспомнил   о   компьютере
Медноногова,  и  уже  в  01:00  субботы на party place был тот
самый  Pentagon,  что  три  года  назад работал на Enlight'97.
Таким  образом,  все compo работы, кроме демки от Real Masters
запускались на этом Pentagon'е - последнем Pentagone в Питере.
!) Почему огласили результаты не всех ZX compo в конце второго
   дня?
Ещё  в начале второго дня я говорил с кем-то (возможно это
был  Pheel^ANTARES).  Этот  кто-то  затёр мне, что идёт слух о
том, будто результаты будут считать не по всем vote-list'ам, а
по  1/10  от  общего объёма. Это, типа, будут fast results. Я,
естественно,  назвал  подобное  полным  бредом  и пошёл искать
Random'а.  Вместо  Севы  я  нашёл  ROM'а,  точнее, это он меня
остановил  и тоже спросил о подсчёте голосов. Спросил, а затем
сказал  примерно  следующие:  "Если  прямо  сейчас  не  начать
считать  голоса, то мы останемся без результатов". Не скажи он
этой  фразы - мы бы вообще не имели сейчас никаких результатов
really!

    В  течении  часа  я призывал народ заполнять vote-list'ы и
сдавать  их.  За  сбор  листов  сели CPU'шники, они же первыми
обнаружили,  что  листы  можно поделить на те, где 10-балльная
система и те, где 5-и балльная. За это время мы определились с
местом  подсчёта  и командой - ROM^PGS, FLYING^DR, RAVER^PHT и
я.  Пока  шёл  сбор  листов,  Flying  напечатал  весь бумажный
материал,  что  был  нужен.  После начала суммирования длинных
колонок  цифр  выяснилось, что FLYING ворочает цифры в голове,
ROM, в принципе, тоже, хотя он и достал калькулятор, а вот что
я,  что  RAVER...  В этот момент я спустился в зал и спросил у
людей   3   калькулятора   (людьми   оказались   Justinas^CTL,
Research^VolgaSoft, пермяки).

    Подсчёт шёл очень быстро и оперативно. Сначало были demoz,
потом  4kb,  потом  GFX...  На GFX'е началось 64к интро компо,
которое   мы  пошли  смотреть.  ROM  с  этого  мероприятия  не
вернулся.  Дальнейший подсчёт шёл с переменным успехом. Flying
разделался  со  своей  GFX  и  подсчитал  512bytes.  Raver и я
застряли  на  GFX  COMPO - наши пачки были чуть побольше, да и
шустрость  уже  не та... По поводу музыки сразу было ясно, что
её мы считать не будем.

    К  моменту  окончания PC compos наверх добрались остальные
PHT  members,  которые  помогли RAVAH'у досчитать gfx. Подошёл
ROM  со  своей  подружкой, и мы вместе просуммировали данные с
4-х  листов  по  DEMOZ, 4K и 512bytes. Суммировать GFX не было
смысла  -  там  около 10 работ рвалось к победе, а очень много
vote-list'ов  были поддельными (первые фальсификации обнаружил
бдительный Flying).

    Таким  образом, мы получили results по трём главным compo.
Результаты  эти  получены  на  основе  подсчёта ВСЕХ имевшихся
листов! GFX посчитали, но не суммировали специально - чтобы не
вносить  смуту preresults'ами в толпу художников. Тогда же при
оглашении  было  замечено,  что  это  preresults и они _могут_
измениться.
!) Почему не показали и не скопировали обещанную ELITE???
ALK  не  успел  доделать дисковую версию игры в срок. Даже
если  бы  он  успел,  игру  всё  равно надо долго тестировать,
прежде  чем  отпускать  в  свет. Поэтому мы не стали спешить и
пункт  моего  заявления  о  том,  что  на  пати  будет раздача
BetaDisk версии игры, можно считать обманом.

    Загрузка оригинальной игры в оригинальный Speccy... Ещё за
неделю  до  CC'000  загоревшийся  идеей  Ларьков начал активно
решать  этот  вопрос...  Мы  нашли один нерабочий 48K у NEMO и
один  рабочий  (по  слухам)  у  Lapo. Последний дома не жил, и
как-либо  переговорить  с  ним  было невозможно. В первый день
пати  у  нас  на  столе лежало два этих полуживых агрегата, из
которых  вполне  можно  было  собрать один. Оставалась главная
проблема  -  блок  питания  на  9V.  Уже  к  концу второго дня
появилась  куча  идей  вплоть  до  батареек,  но  было поздно.
Приговор загрузке был поставлен ещё в самом начале второго дня
ни условий, ни техники не было.

    Меня  в  этом  вопросе  поразила  крайне низкая активность
людей.  Если кто и спрашивал об игре, так это были знакомые до
боли  лица.  Обычных  юзеров практически не было. И это вместо
того,  чтобы  порвать  на кусочки меня, человека, державшего в
руках легенду... Отчасти, именно из-за малой активности народа
демонстрация  даже  просто  самой  коробки  от  игры  так и не
состоялась. Да и не было нормальных условий.

    Однако  показ  был. Утром второго дня игру видели Maxx^TL,
NIK-O^TL  и КОСТЯ - человек, без которого мы бы не выжили в ту
ночь,  и уж тем более без него не удалось бы получить сборники
работ,  которые  в  середине  воскресения  ушли  в  Internet и
копировались затем на party. Второй самый крупный показ (около
25   человек)  был  в  I-net  кафе  "Кроманьонец"  (был  такой
beta-prerelease  homo  sapience),  где  мы  ночевали. Там я по
полной  программе демонстрировал и рассказывал. Присутствовали
Москва,  Ковров, Пермь. Было забавно видеть Sair00s'а, который
вот  только  что  ворочал  на  экране  сцены  с нечеловеческим
количеством   полигонов,   а   теперь   сидит  и  как  ребёнок
разглядывает кассету с игрой.

    Третий  показ  был  в  поезде  "СпБ-Самара"  во время дачи
интервью   CPU'шникам.   Таким   образом,   около  40  человек
смогли-таки  посмотреть  на  эту реликвию. Я сдержал обещание,
данное  MAC BUSTER'у - игра не пострадала и, надеюсь, вскоре к
нему вернётся в целости и сохранности. Жалко одно... ELITE так
и  не  увидел  Ларьков, хотя именно он безумно загорелся идеей
Elite  Show  в  том  формате,  что  я задумывал. Sorry, Вова -
пришлю   тебе  jpg'ов...  А  вообще,  акция  вполне  могла  бы
состояться,  благо  в  Питере  быстро  находятся люди с нужным
железом  и  желанием работать...
!) Почему работы показывали в каком-то специальном порядке
   по возрастанию крутизны???
AY-MUSIC,  как  copy, так и no copy, гналась в практически
случайном  порядке  -  факт!  Графика...  Сначала  шли работы,
сданные заранее тоже в довольно случайном порядке, а под конец
были  те  работы,  что  сдавались на party place. Compo viever
позволял  делать  shuffle,  но  на  изучение  особенностей его
работы  у  нас  с  MOT'ом не было времени, а Randy не было под
рукой.

    512bytes,   4k   и   DEMOZ  действительно  показывались  в
специальном  порядке.  Я  не  видел  на момент показа ни одной
работы  (кроме своих), но не трудно было догадаться, что демка
от  BRAINWAVE  например,  явно  круче, чем от EYE-Q... Порядок
показа  работы  в  этих  номинациях  я  распределял самолично.
Именно  поэтому  самарские  intro находятся в конце каждого из
compo  - они по моим подсчётам были самыми зрелищными и должны
были  стать последними. Правда, в 4к последним должен был идти
SERZH  SOFT,  но  на  третьей  работе  мы ошиблись, и пришлось
составить  новый  список  показа, где Smile была уже последней
(кстати,  этой  работы Sage'евцев я тоже не видел до пати, так
как они собрали 4k за одну ночь с пятницы на субботу).

    Ещё  до открытия первого дня я говорил с некоторыми людьми
на  тему распределения порядка показа дем. Было ясно, что трёх
основных  лидеров - BW, EI и RM нужно равномерно распределить,
засыпав  слоем  гумуса  из других работ. С появлением DR стало
ясно,  что  RiZC и SNG#2promotion одного поля ягоды, и их тоже
нeплохо  было  бы  показать  в  нужном  порядке,  чтобы  compo
удалось.

    Я  планировал свести вместе всех авторов демок для решения
проблемы  показа.  Ни  о каком вытягивании спичек речь не шла,
хотя  чел  из  Владивостока  предлагал это. Однако тут начался
беспредел:  RM'ская  демка  отказалась  запускаться  на  compo
машине  и  стало  ясно,  что их работа будет демонстрироваться
последней.  А потом всё повалило, потекло. Список показа демок
был составлен рукой MOT'а (под мою диктовку) на листе A4 синим
маркером  где-то  во время 4к intro. Кстати, это именно в этом
списке единственный раз зафиксировано название Kag! для работы
от  Real  Masters - никаких других данных о названии этой demo
на момент выпуска сборников работ с party у меня не было.

    Таким  образом, ни о какой случайности речи быть не может.
Порядок  показа  демок  и интр был определён так, чтобы работы
шли  равномерно  и  зрелище  было интересным. Если у кого есть
претензии,  высказывайте,  так  как  порядок  показа определял
лично Я.
!) Почему не было vote-list'ов, билетов и грамот???
Вся  эта  полиграфия  была  заказана и отпечатана вовремя.
FRUNZE   забыл   в   пятницу   забрать  stuff  из  типографии.
Соответственно,   в   субботу   и  воскресенье  типография  не
работала.  Не  знаю,  кому  пришла  идея  с  печатью (хорошая,
кстати,  идея),  но я до сих пор смеюсь, вспоминая, как Random
пытался  понять  принципы  наклейки  букв  и  резинки  на саму
печать. И это несмотря на инструкцию на русском языке. Если бы
не  KLIM,  подошедший  в  самый  критический  момент... Первый
оттиск был проставлен на бумаге у вахтерши на столе. Второй на
ловко  подсунутой  моей  руке.  Кстати,  это  именно  из-за её
повышенной   волосатости  пошла  традиция  ставить  печать  на
тыльной  стороне  кисти.  К тому же именно в этом месте печать
была  меньше  всего  подвергнута  стиранию.  Я вышел (вытеснил
себя)  за стеклянную дверь, и предъявив толпе руку с оттиском,
призвал всех не спеша получать такие же и проходить на party.

    Новые  Vote-Lists были сделаны (макет) в первый день party
и раздавались при входе на второй день. Дипломы готовы и будут
высланы  победителям  сразу  после  того,  как мы получим FULL
RESULTS  по  обоим  дням  (1st  day уже готов - осталось ждать
PC'шников).
!) Кто и как считал голоса для FINAL RELSUTS первого дня?
То  была долгая история. Кто только их не считал... Полный
список  людей  приложивших  к  этому  делу  руку:

Mm<m
Monster
Unbeliever
ALK
Max Piwamoto
Андрей Рассказов и его брат
а так же TURBO PASCAL 7.0 :)

    В  тех  позициях финальных результатов, что оглашались еще
на  party,  есть  серьезные отличия. Как по количеству баллов,
так   и  по  местам,  занятым  работами.  Естественно,  многие
спрашивали почему так получилось...

    При   подсчете   голосов  в  Самаре  несколько  точнее  мы
поступали  с  вопросом  умножения  на  2 голосов, отданых по 5
бальной  системе. Плюс после подробного рассмотрения всех vote
list'ов   совершенно  четко  были  отобраны  и  исключены  все
фиктивные  и  поддельные листы. Собственно для нас самих стало
сюрпризом  сильное  изменение  призовых  мест.  Но  истина тут
дороже.

    Я  бы  не  стал  сейчас вести каких либо дискуссий на тему
подсчета   голосов.   Всем   понятно,  что  результаты  должны
оглашаться  на  party,  один раз и навсегда. Однако нет ничего
хуже party, после которого не остается даже результатов.