Depth 02 - Юмор - рейнджер.
Mysic by:
ALOS(JNR)/SPARK
----------------------------------------
"...Воистину,пути господни
                       неисповедимы... "
Переврано из Библии
Рэйнджер
Время :
4.41
Воспаленные глаза казалось были натер-
ты  наждачной бумагой. Человек с усилием
поднял веки. Совсем рядом слышалась нез-
накомая  гортанная речь. Тело напряглось
и  превратилось в сучок, кучу песка, за-
сохшую травинку в ожидании чего-то ужас-
ного.  Комья  земли  забарабанили по его
спине,  послышались  удаляющиеся шаги, и
неприятные,бьющие по барабанным перепон-
кам голоса постепенно смолкли.          
  Рана саднила и на вид напоминала супо-
вой  набор.  Зубами  он  разорвал  меди-
цинский  пакет. От напряжения человек на
какое-то время потерял сознание.        
  Очнувшись,  он  кинул первым делом под
язык  голубую таблетку. Минуты через две
стало намного лучше и он смог перевязать
себе  плечо. Стекло на часах было разби-
то,  но  секундная стрелка быстро бежала
по циферблату. Времени оставалось совсем
немного,   через  два  с  небольшим  его
должны были забрать, и, если он не успе-
ет  ,то это дерьмо, сержант Келли, будет
снова  издеваться  над ним как в прошлый
раз.  О  том,  что его могут убить или в
случае опоздания оставить здесь, навсег-
да, в чужой, злой степи, он не думал.
Время :
5.42.
Он лежал в противотанковом рве. Сердце
лихорадочно билось в груди. Пожалуй,если
он  будет так часто глотать эту химичес-
кую  гадость, то можно попасть в психуш-
ку.  Сюда  удалось добраться практически
незамеченным.  Один  патрульный, правда,
увидел его, но они совсем не умеют стре-
лять,эти  русские.  Избежать  контакта с
ними  ему не удалось, и теперь поисковые
группы бродят по всей территории с наме-
рением  если не захватить, то по крайней
мере,  уничтожить  его. Пусть попробуют.
Его  пересохшие, воспаленные губы искри-
вились в злой усмешке.
Время :
5.53.
Человек  приподнялся  и выглянул из-за
бруствера. Невдалеке в утренней дымке на
взлетной     полосе     стоял    большой
транспортный  самолет, за ним еще один и
еще.  Всего  три. Около ближнего к нему,
лениво  привалившись  к огромному колесу
шасси  покуривал  сигарету  часовой.  Из
окошка кабины высунулась голова в летном
шлеме    и   веселым   голосом   заорала
по-русски:                              
  -  Эй, дырявая башка ! Нашел место для
курения. Иди лучше послушай своей задни-
цей   классную  тему.  Часовой,проворчав
что-то под нос, полез по лесенке к пило-
ту и исчез в кабине.                    
  Человек не стал терять времени и,пере-
катившись  через  бруствер,  со всех ног
помчался  к самолету,на ходу сбрасывая с
плеча  вещмешок. Спустя одну минуту дело
было  сделано,  и  человек мчался уже по
напрвлению ко второму самолету. Вдруг из
первого  самолета снова высунулась весе-
лая  голова, покрутилась и ,увидев бегу-
щего, радостно раскрыла рот:            
  -  Ого-го ,заяц! У меня муза - закача-
ешься ! Голова заткнулась очередью и ис-
пуганно   скрылась.  Через  пару  секунд
вместо  головы в дверном проеме появился
весь  человек  в летной форме и принялся
палить, пытаясь проверить тактико-техни-
ческие характеристики своего стрелкового
оружия.  Бегущий остановился и прекратил
это издевательство. C другой стороны са-
молета  появился часовой и принялся тща-
тельно целиться в раненного. Этого можно
было  уже  не  бояться. Человек медленно
поднялся - кончалось действие тоника - и
,  пригнувшись ,побежал ко второму само-
лету.
Время :
5.56
Все  мины стояли на месте. Человек ог-
ляделся.  Издалека по полю к нему бежали
маленькие  фигурки. Человек глотнул пос-
леднюю голубую таблетку и нажал на часах
кнопку   вызова  вертолета.  Все,  через
тридцать минут за ним прилетит вертолет,
но нужно еще добраться до места. Грохнул
взрыв  и  первый  самолет  превратился в
пыль,а  вместе с ним и любящий послушать
музыку часовой. Пора было уходить...
Время :
6.21.
Солнце  уже поднялось над горизонтом и
начало изгонять утреннюю прохладу. Через
два  часа  будет жарко,- подумал он,- но
его  уже здесь не будет. Он будет далеко
от этого проклятого места,будет сидеть в
баре  и  пить холодное пиво. Как хочется
холодного пива ! Но сейчас ему надо быть
настороже. Главное не спать ! Где-то да-
леко  запел  тонкую  песню комар. Он все
ближе и ближе . Писк перерос в тарахтен-
ье. Да это не комар - это вертолет ! Ра-
дость хлынула Ниагарским водопадом.Чело-
век вскочил во весь рост, замахал здоро-
вой рукой и пустился в какой-то замысло-
ватый веселый танец:                    
  -  Э-й!  Сюда,  Я  здесь! вдруг что-то
обожгло  лицо, и волосы на голове затре-
щали  от  огня,  охватившего все его те-
ло.Потянуло запахом жареного мяса. Чело-
век  закрутился  волчком,  взвыл,но  это
продолжалось  недолго. Скоро из пересох-
шего  горла  вырывался  только  хрип. Он
упал  на  землю,извиваясь и корчась, его
тело  все  еще пыталось бороться с огнем
,но  сам  он был уже далеко, там в баре,
потягивал холодное пиво и насмехался над
сержантом Келли...
Врмя :
6.31
Два  человек в военной форме осторожно
Два  человек в военной форме осторожно
выбрались из кустов и приблизились к те-
лу.                                     
  - Готов,констатировал один, похожий на
хирурга  в своем синем комбинезоне и,от-
ложив  огнемет, принялся обшаривать вещи
убитого.
Время :
7.32
Воха проснулся весь в холодном поту.  
  -  Ну его на хрен. Больше в "Рейнжера"
играть не буду ! вяло продумал он. Крях-
тя  сполз  с  кровати ,поддернул трусы и
пошел  умываться.  Пустил  воду  в  умы-
вальник,  плеснул пару пригорошней в ли-
цо.  Поднял голову и вдруг застыл в ужа-
се: в зеркале на него смотрело обезобра-
женное  ,безбровое лицо с багровыми пят-
нами старых ожогов...
________________________________________