Insanity 05 - С битой по миру - об истории развития спектрумизма.
С БИТОЙ ПО МИРУ
(c) Dr.C0dex
на руинах века...
"...Не каждая сволочь видит себя 
                                 в зеркале, но всякая это знает"
                              
                               "...Если бы люди были зверьми, то
                               звери людьми бы никогда не стали"
Парадоксы от Dr.C
В  нашей  рубрике,  которая, судя по отзывам, многим пришлась по
вкусу,  я  поведу  речь об одной исторической правде. Суть всего
нижеизложенного  очень  реалестична. Не прочитал бы я одну очень
занятную книжицу, не смаковали бы вы сейчас эти строчки. В общем
и  целом,  скажу  все как есть на самом деле. Стоит только у вас
поинтересоваться  - а может быть, все это суета? - пыль в глаза?
бред  сумасшедшего?  ...А 35 знаменитых человек - это тогда что,
как факт?

Попал  мне  в  руки  один  томик  из  цикла книг о происхождении
человека  какого-то  английского  издательства, и что же я в нем
такого
_убитого_
(слово образовано от названия рубрики)
вычитал,
спросите вы? А вот что,
неубитые вы мои...
Я,  признаться,  отсканировал  бы  вам всю книгу и всенепременно
поместил  бы  сюда, только сей поступок по значимости можно было
бы считать хамским.

Не  теряя  времени, говорю вам! Если прочитать весь предложенный
материал,  к  тому  же,  если у вас с анализом и аналогией все в
порядке,  то  несомненно перед вами должна открыться вся красота
многозначности.
Красота чего?
А  именно  того, что уж текст до боли напоминает недавний период
истории   развития  спектрумизма.  Или  я  не  прав?  Вообще-то,
придумать  можно все и редактор может лукавить, но при чтении не
может  не  возникать  ассоциаций  с  действительностью! Хотя, на
самом  деле  магнетизм  отрывка из книжки налицо. Ведь его можно
использовать  не  только  как пособие по биологии, антропологии,
истории   спектрумизма,   но   и,   в   качестве   предвыборного
монолога-экскурса  в  прошлое  _не  знаю  чего и кого_. В начале
материала  я  привожу  свои  цинично заскобленные коментарии, но
потом скидываю сей труд на вашу смекалку и уровень практического
познания.  Любые  совпадения  с  действительностью прошу считать
случайными  и  всерьез не принимать. Вот причудилось ли мне это,
сказать  не  могу, но доподлинно известно одно, что относительно
недавно...
<...>
...Кембрийский   период  оставил  нам  весьма  богатый  клад
окаменелостей  (действительно,  тут  спорить  -  себе  в ущерб),
особенно  в  сравнении с докембрийскими временами, от которых не
сохранилось   ничего   кроме
строматолитов
(.tap  .sna  .z80).
Декорации  по  сравнению  с  докембрийским миром изменились мало
(сцена стареет и покрывается слоем пыли, обволакивается паутиной
не  ясно только какой. То ли www, то ли в прямом смысле).
Климат
по  прежнему оставался тропическим и не знал сезонных изменений;
соленый  океан  по-прежнему  опоясывал  единственный  материк из
голого   камня.  Но  вот  список  действующих  лиц  эпохи  жизни
постепенно  до  бесконечности увеличился
(софтмейкеры растут как
на дрожжах)
и они встречались в кембрийских морях повсюду
(прямо
нетманы какие-то).

    Самыми  многочисленными из них были трилобиты, внешне схожие
с   раками:   на   их   долю  приходится  60%  всех  кембрийских
окаменелостей
(Vasiliev  Anton,  Wallsoft, Andy Chernikov).
Эти
членистоногие   со  множеством  конечностей  и  сегментированным
телом,   скрытым  под  твердым  хитиновым  панцирем,  отличались
удивитльным  разнообразием  форм. У них был десяток глаз, другие
обходились  вовсе  без них, некоторые же, словно бы существовали
вовсе  без  головы
(безбашенные  товарищи)...
Почти все были не
велики  -  самый  крупный  колосс  своего времени, имел длину от
круглой  головы  до  такого же тупого хвоста не более полуметра.
Все  они  давно  вымерли.  Но  одновременно  с ними существовали
другие, более многообещающие типы морских животных. От некоторых
не  осталось  даже  окаменелостей, т.к. все их тело было мягким,
как  у  червей  и  губок, однако их потомки существуют и поныне.
Другие  укрывались  в  раковинах,  как  мидии или улитки, третьи
панцирями и формой напоминаки нынешних креветок.

    Спокойный  кембрийский  период  окончился  -  новый  период,
ордовикский,  принес с собой потопы, каких с тех пор наш мир уже
не  знал.  Моря,  заливавшие сушу, постоянно открывали все новые
возможности  для жизни. Морское дно покрывал бархатистый зеленый
ковер  водорослей.  Примитивные  течения  колыхали  густые  чаши
длинных,  покрытых  слизью  лент,  на  поверхности из водорослей
образовывались  зеленые  плавучие  острова, которые дрейфовали у
поверхности  в  постоянном колебании волн, то озаренных солнцем,
то  окутанных  ночным  мраком,  вырабатывали иной образ жизни по
сравнению с обитателями более глубоких вод, привыкших к полутьме
и ровным температурам.

    Жители  холодных  морских  пучин  приспособились к огромному
давлению  и  светились  в  темноте,  а  на дне в сеющемся сверху
мягком детрите тоже кормились живые существа.

    Некоторые   ордовикские   организмы,   такие   как  кораллы,
двухстворчатые  молюски,  медузы  и морские ежи, дожили до наших
дней.  Другие несколько напоминают знакомых нам обитателей моря,
но  разительно  отличаются  от  них  размерами или какими-нибудь
характерными  чертами.  Примером  может служить первый подлинный
морской  гигант  -  наутилоид,  головоногий молюск
(уж не ......
..et   ли?),
родственник  каракатице,  но  защищенный  огромной
твердой  раковиной,  которая  порой достигала в длину почти пяти
метров.

    Кое-какие  животные, не игравшие в ордовикском море заметной
роли,  тем не менее очень важны, ибо именно они предвещали облик
грядущего   завтра.   Главным  образом  это  были  малочисленные
своеобразные   косяковые  рыбы  -  они  первыми  среди  животных
обзавелись позвоночником, который в настоящее ремя служит опорой
скелета всех высших существ.

     В  силурийском   периоде,   сменившем   ордовикский,   рыб
становится  больше, но особенно внушительного впечатления они не
производят.  Эти древние рыбы - остракодермы - редко достигали в
длину  30  см.  Они  не имели челюстей и их беззубый рот годился
только  на  то,  чтобы всасывать питательные вещества из донного
ила,  а  вместо  настоящих  парных  плавников  у них были просто
кожные выросты.
  
    Кожа остракодермов отвердела, образовав защитный панцирь без
которого  им  пришлось бы худо. Относительно безобидные существа
вроде  трилобитов  и  наутилоидов  уже сходили со сцены, уступая
место сильным и прожорливым хищникам.

    Наиболее   опасными  были  эвриптериды,  или  ракоскорпионы,
которые считаются предками современных скорпионов, в отличие  от
них  живущих  на  суше. Современный скорпион - создание довольно
страшное,  но  его  предок  ракоскорпион был крупнейшим животным
силурийского моря и мира. В длину он достигал более двух метров,
обладал  мощным  веслоподобным  хвостом  и был вооружен длинными
клешнями напоминающие клешни рака (но рака 2-х метрового), а его
пилообразные  ротовые части шутя раздирали самый крепкий панцирь
маленьких  безчелюстных  рыб. На первый взгляд могло показаться,
что  у  слабых рыбешек, служивших добычей этому чудовищу не было
никаких шансов выжить.

    Однако,  они  выжили,  и,  более того, в конечном счете верх
остался  за  ними.  Во-первых  они  были  позвоночными и плавали
быстрее   и   маневренее   охотившихся  за  ними  беспозвоночных
ракоскорпионов.  Во-вторых, они находились в процессе эволюции и
все  более  приспосабливались  к  условиям своего существования.
Сами  по  себе  бесчелюстные  рыбы,  плававшие  у  самого  дна и
всасывавшие ил,  большого  будущего  не имели; среди немногих их
потомков  можно завать лишенную панциря миногу, которая питается
присасываясь  круглым  ртом  к живым рыбам других видов. К концу
силура   широко  распространилась  другая  рыба  -  с  челюстями
способными кусать. В длину она не достгала и десяти сантиметров,
но   несомненно  она  была  хищником,  а  также  провозвестником
дальнейших лет эволюции надкласса рыб.

    Появление  этой  гораздо  лучше приспособленной рыбы в конце
силура   совпало  с  еще  одним  знамением  будущего,  столь  же
малоприметным  и столь же важным: впервые растения появляются на
берегах  морей.  Ученые  почти  ничего  не  знают об этих первых
наземных  растениях,  даже  свидетельства  того,  что они вообще
существовали,  крайне  скудны:  насколько  можно  судить,  что в
лучшем случае были очень скромные кустики.
   
    Это  новое  поворотное  событие  в  истории жизни совпало со
значительными  переменами  в  собственном  облике Земли. В конце
силуриского   и   в   начале   девонского  периода  земная  кора
неоднократно   разламывалась,   проваливалась   и  вспучивалась.
Постепенно  суша  поднималась  выше,  возникали новые горы. Воды
мирового океана то вели наступление на сушу, то вновь отступали.
Отступая,  они оставляли после себя толстые слои перегноя и ила,
которые  накапливались в течение миллионов лет.
Так образовалась
платформа...