ZX Format 04 - Программистам - музыкальные Редакторы, которые мы выбираем.
Редакторы, которые мы выбираем.
(C) Dr. Sampler (GALAXY)
________________________________

   Эта статья была вынуждена ро-
диться  по  немаловажной, на мой
взгляд, причине. Много раз я ви-
дел  людей,  желающих приобрести
какой-либо музыкальный редактор,
но не имеющих представления, ЧТО
они  хотят  купить. А это должно
быть  ясно.  Ведь может быть та-
кое, что человек - потенциальный
компьютерный  композитор,  купив
неподходящий  редактор и пытаясь
преодолеть  все трудности освое-
ния, так и не воплотит свои идеи
в жизнь.
   Попробуем  разъяснить  ситуа-
цию.  На  сегодняшний  момент на
рынке  программного  обеспечения
для  Spectrum  имеются следующие
программы для создания и прослу-
шивания музыки:
1.
SOUND TRACKER  (версии)
2.
ASM (Asc Sound Master)
3.
PRO TRACKER
4.
WHAM+AY 128K,48K
5.
SAMPLER
6.
INSTRUMENT
7.
DIGITAL STUDIO
8.
DMM
____
Словарь используемых
спецназваний и понятий

a)
Pattern
   Все пространство для создания
музыки делится на отдельные сег-
менты, имеющие определенную дли-
ну. Эти сегменты  принято  назы-
вать паттернами.   Длина каждого
паттерна измеряется  количеством
последовательно идущих музыкаль-
ных символов (нот, пауз, и т.п).
Обычно его длина не превышает 64
символа. Сегментирование мелодии
облегчает  процесс  редактирова-
ния.  Общее количество паттернов
практически вседа не более 32.

б)
Position
#   Список  position - это табли-
ца,содержащая последовательность
проигрываемых паттернов.  Макси-
мальный объем таблицы - 255 пат-
тернов.

в)
Sample
   Сэмплы - это собственно  инс-
трументы, которыми играется ком-
позиция.

г)
Ornament
#   Орнаменты являются аттрибутом
сэмплов. Служат для создания ак-
кордов, трелей и прочих  музыка-
эффектов. В музыкальных редакто-
рах цифровой  музыки они  отсут-
ствуют.
________________
Краткие сведения о
музыкальных редакторах.


   Четыре нижеописанных програм-
мы  -  музыкальные редакторы для
создания  нецифровой музыки. От-
компилированные  модули занимают
небольшой  объем  памяти  и  при
проигрывании   не  требуют  всей
производительности процессора.
1.
SOUND TRACKER
(автор неизвестен)

   Это  один из самых ранних, но
и самых мощных редакторов музыки
для  SPECCY.  Львиная  доля всех
отечественных,  а  также и зару-
бежных   музыкальных  композиций
написана  именно  в  нем  (SHOCK
MEGADEMO, LYRA II, SATISFACTION,
INSULT  и  т.д.).  Хотя оболочка
редактора  при  работе  вызывает
некоторые неудобства (в частнос-
ти,  неккоректная  работа с дис-
ком, невозможность прослушивания
мелодии   при  редактировании  и
т.п.),  SOUND TRACKER до сих пор
остается одним из самых популяр-
ных редакторов на SPECCY. На се-
годняшний  день на рынке ПО име-
ются  несколько версий этого ре-
дактора, хотя каждая из них име-
ет  недостатки. Это единственный
профессиональный музыкальный ре-
дактор для SPECTRUM 48K.
Технические характеристики
редактора "SOUND TRACKER".


   Аппаратный минимум :
SPECTRUM 48K с AY-3-8910/12, су-
ществуют  кассетные  и  дисковые
версии. TR-DOS 5.01 и выше.

   Кол-во паттернов       -
31

   Кол-во позиций         -
255

   Кол-во сэмплов         -
15

   Кол-во орнаментов      -
15

   Возможность изменения
   громкости каждой ноты  -
нет

   Возможность изменения
   длины каждого паттерна -
нет

   Возможность изменения
   скорости   композиции
   при проигрывании       -
нет

   Возможность  компиля-
   ции  композиции   для
   последующего  исполь-
   зования  в  различных
   программах             -
да
2.
ASC SOUND MASTER (ASM)
(Андрей Сендецкий,
Днепропетровск)

   Этот редактор появился в 1993
году и  сразу  привлек  внимание
людей, стремящихся стать компью-
терыми музыкантами. Он имел  от-
личный дизайн и неплохие  звуко-
вые характеристики. В те времена
альтернативой ему был только SO-
UND  TRACKER. Хотя ASM и превос-
ходит  SOUND  TRACKER  по многим
параметрам, редактирование мело-
дии в нем затруднено. Конечно, о
вкусах не спорят,но из этих двух
редакторов  я  бы  выбрал  SOUND
TRACKER.
Технические характеристики
редактора "ASM".


   Аппаратный минимум :
SPECTRUM 128K с AY-3-8910/12,
TR-DOS 5.03 и выше.

   Кол-во паттернов       -
32

   Кол-во позиций         -
100

   Кол-во сэмплов         -
32

   Кол-во орнаментов      -
32

   Возможность изменения
   громкости каждой ноты  -
да

   Возможность изменения
   длины каждого паттерна -
да

   Возможность изменения
   скорости   композиции
   при проигрывании       -
да

   Возможность  компиля-
   ции  композиции   для
   последующего  исполь-
   зования  в  различных
   программах             -
да
3.
PRO-TRACKER
(GOLDEN DISK CORPORATION,
Воронеж, 1995г.)

   На  мой взгляд этот музыкаль-
ный  редактор  - самый мощный на
данный момент. Он объединяет все
самое лучшее из редакторов ASM и
SOUND  TRACKER. Это воистину ше-
девр. Удобный интерфейс,коррект-
ная работа с диском, наличие до-
полнительных режимов, встроенные
компилятор и декомпилятор и мно-
гое-многое другое - все это мак-
симально упрощает процесс созда-
ния музыкальных композиций. Но в
бочке меда есть ложка дегтя. Из-
за ошибки автора (а может быть и
нет)   иногда  начинает  глючить
компилятор.  Глюк проявляет себя
при использовании в мелодии спе-
циальных   межстроковых   команд
PORT и NOISE. При этом искажает-
ся  звучание  музона.  Внимание!
Данный глюк проявляет себя толь-
ко  при  проигрывании компилиро-
ванной  композиции,  в редакторе
мелодия звучит нормально. Но эта
ошибка  бывает  довольно  редко,
так  что  она, я думаю, никак не
скажется   на  популярности  PRO
TRACKER.  Этот  редактор годится
как  и для начинающих, так и для
настоящих профессионалов.
   К месту будет сказано,что вся
музыка  в журнале ZX-Format, на-
чиная с третьего номера, написа-
на в PRO TRACKER. В первых копи-
ях третьего номера журнала в не-
которых  мелодиях наблюдался вы-
шеописанный глючок.
Технические характеристики
редактора "PRO TRACKER".


   Аппаратный минимум :
SPECTRUM 128K с AY-3-8910/12,
TR-DOS 5.03 и выше.

   Кол-во паттернов       -
32

   Кол-во позиций         -
255

   Кол-во сэмплов         -
32

   Кол-во орнаментов      -
15

   Возможность изменения
   громкости каждой ноты  -
да

   Возможность изменения
   длины каждого паттерна -
да

   Возможность изменения
   скорости   композиции
   при проигрывании       -
да

   Возможность  компиля-
   ции  композиции   для
   последующего  исполь-
   зования  в  различных
   программах             -
да
4.
WHAM+AY (WHAM FX)
(Mark time)

   По-видимому,  самый  старый и
самый маломощный музыкальный ре-
дактор для SPECTRUM. Он не может
конкурировать  ни с одним из вы-
шеописанных музыкальных редакто-
ров. Понятия pattern, position и
ornament  для  него отсутствуют.
Мелодия  не  разбивается на сег-
менты, что делает неудобным про-
цесс  редактирования.  Не  стоит
обращать  на него особого внима-
ние, если вы хотите всерьез пос-
вятить себя музыке.
Технические характеристики
редактора "WHAM FX".


   Аппаратные минимум :
SPECTRUM 48K с AY-3-8910/12, су-
ществуют  кассетные  и  дисковые
версии. TR-DOS 5.01 и выше.

   Кол-во паттернов       -

   Кол-во позиций         -

   Кол-во сэмплов         -
7(8)

   Кол-во орнаментов      -

   Возможность изменения
   громкости каждой ноты  -
да

   Возможность изменения
   длины каждого паттерна -

   Возможность изменения
   скорости   композиции
   при проигрывании       -

   Возможность  компиля-
   ции  композиции   для
   последующего  исполь-
   зования  в  различных
   программах             -
да
____

   Теперь  перейдем к рассмотре-
нию  музыкальных редакторов дру-
гого  типа,  а именно редакторов
оцифрованной  музыки.  Такие ре-
дакторы имеют свои особенности и
отличаются  от вышеописанных. Их
звучание наиболее похоже на зву-
чание реальных музыкальных инст-
рументов.  И это их единственный
плюс,недостатков гораздо больше.
Во-первых, несмотря на похожесть
звука на настоящий, его качество
сравнительно низкое, очень много
шумов. Во-вторых, готовая компо-
зиция занимает десятки килобайт.
А в-третьих, проигрывание цифро-
вой мелодии "съедает" всю произ-
водительность процессора.
1.
DIGITAL STUDIO
(UNDERGROUND SYSTEM)

   Одна  из  лучших  программ  в
своем  роде.  Ее полное описание
было  опубликовано во втором но-
мере ZX-Format.
2.
INSTRUMENT
(Еремеев Вадим,
С-Петербург)

   В  1994  году появилась прог-
рамма INSTRUMENT 2.01. Она поло-
жила  начало  созданию  цифровых
музыкальных редакторов, хотя са-
ма  по  сути  дела редактором не
являлась.  Это был просто PLAYER
с возможностью "потыкать пальца-
ми в кнопочки и извлечь звук".
   Спустя  год  появилась версия
3.01,  которая кардинально отли-
чалась  от своего предшественни-
ка. В новой версии было увеличе-
но  количество сэмплов (7 вместо
5),  появились анализаторы гром-
кости   звука   (voicemeters)  и
счетчик  проигранных нот, появи-
лась возможность коррекции сэмп-
лов,  были убраны глюки дисковых
операций (зависание при отсутст-
вии сэмплов на диске). Собствен-
но  редактора по-прежнему не бы-
ло,  но  появилась замечательная
возможность   конвертации  музы-
кальных  модулей с редактора ASM
1.11   (как  это  делается,  см.
ZX-Format  #2).  Программа имеет
очень   удобный  интерфейс,  за-
действована KEMPSTON MOUSE. Ком-
пилятор  предусмотрен не был, но
в  данный момент существует ком-
пилятор  для  версии 2.01, напи-
санный московскими программиста-
ми.
3.
SAMPLER.
(TECHNOMAX)

   Музыкальный  редактор SAMPLER
был  первым полноценным цифровым
редактором.  Обладая  такими  же
звуковыми  характеристиками, как
и INSTRUMENT, он имеет полноцен-
ный редактор, аналогичный редак-
тору  ASM,  но  немного попроще.
Количество  подгружаемых сэмплов
- 5. Программа явно уступает ре-
дактору  DIGITAL  STUDIO по всем
характеристикам.  Компилятор от-
сутствует.
________________


   На этом я закончу обзор музы-
кальных  редакторов  для SPECCY.
Если  я  что-то не учел, или Вам
что-либо  непонятно, то пишите в
редакцию  ZX-Format  с  пометкой
внутри письма: Андрею Литвинову.
   Музыкальные   вопросы   будут
рассматриваться  и  впредь,  так
что
ПИШИТЕ  ПИСЬМА!