Virtual Worlds 01 - Авторы - об авторах.
┌─────────────────────────────┐
│
░▒▒▓▒▓▓█▓█
АВТОРЫ
██▓▓▒▓▒▒░
│
└─────────────────────────────┘
Virtual Worlds Magazine
N #00'2000.
(c)2000 All rights reserved by
Master Home Computers Group.

  Вот список  тех, кто  принимал
активное участие в создании это-
го номера журнала:

 -
Code:
Time Keeper/MHCG

 -
Graphics:
Time Keeper/MHCG

 -
Music:
Bear/MHCG
Time Keeper/MHCG

 -
Edition:
Organism/EYE-Q
Moonwalker/MHCG
Также  редакция журнала  хочет
сказать большое спасибо всем лю-
дям, так  или иначе  принимавшим
участие в  работе над первым но-
мером:
Nuts
,
Reaper/ZX-Maniacs
.

  Редакция  принимает к публика-
ции, с сохранением за собой пра-
ва на художественные и техничес-
кие  изменения,  любые авторские
материалы.  Тексты  присланные к
нам  должны  удовлетворять  сле-
дующим техническим требованиям:

Размер  основного текста 32 сим-
вола в строке ( желательно, что-
бы   автор   сам  отформатировал
текст  под этот размер), все ас-
семблерные   тексты   печатаются
размером   64  символа  в  стро-
ке,  причем  строка не может со-
держать два разных шрифта однов-
ременно.    Допускается    также
вставка  таблиц в режиме 64 сим-
вола  в строке, цветных и черно-
белых  спрайтов и картинок. Кар-
тинки  и спрайты должны быть за-
писаны  отдельными файлами, про-
нумерованными  в  том порядке, в
котором  они  встречаются в тек-
сте.  В тех местах в тексте, где
должны  быть вставлены иллюстра-
ции,  необходимо  либо поставить
соответствующую   пометку,  либо
заполнить  соответствующее место
звездочками. Спрайты должны быть
в  линейном виде, т.е. по строч-
кам  слева направо, сверху вниз,
затем атрибуты в том же порядке,
если   они   есть.  Если  формат
спрайтов другой, то
его необходимо подробно  описать
в  отдельном файле.  Также в от-
дельном  файле  описываются раз-
меры каждого спрайта, цветной он
или  нет. Если у вас есть Sprite
Master - программа для работы со
спрайтами,то можно прислать один
файл *.F ,созданный с ee помощью
и содержащий последовательно все
спрайты в  порядке их следования
в тексте в формате float,lines,*
(экраны отдельно).  Текст должен
быть набран в ZX-Word или совме-
стимым  по формату. Также в ком-
плекте должен быть  файл info.W,
содержащий  ваш подробный адрес,
ФИО и прочую  информацию о вас.
Публикация материалов не удов-
летворяющих    вышеперечисленным
требованиям или присланных в ви-
де  почтового  письма  на бумаге
может быть отложена на неопреде-
ленный  срок.  Все  статьи могут
присылаться  как по почте, так и
по  e-mail  в формате Хобеты или
образа TRD.

  Если  вы  прислали материал на
дискете, то после выхода очеред-
ного  номера он будет выслан вам
обратно на вашем диске при усло-
вии, что вы также пришлете сумму
необходимую для обратной отсылки
(указать это в файле info.W ).
Редакция постарается ответить на
все ваши письма и вопросы, кото-
рые вы можете присылать по адре-
сам:
600000 г.Дзержинск Нижегородская
обл.,  ул.Терешковой  д.58 кв.44
Солодкову  Александру Вячеславо-
вичу.
Или если у вас есть доступ в Ин-
тернет, то можете писать по
E-Mail: soav@uic.nnov.ru
(Time Keeper'у)
Все письма  должны быть с помет-
кой "Virtual Worlds".
--------------------------------
(C) Master Home Computers Group.