ZX Format 06 - Amiga Club - сравниваем производительность Амиг и PC. Насколько Амига актуальна в современных играх?
Koe что об AMIGA.
music by DNK
(C) Ю.Ковалевский
_______________________________

  К написанию этой статьи меня, собствен-
но  говоря,  подтолкнули во-первых много-
численные и, я бы сказал, довольно однос-
торонние   публикации   на  амижную  тему
(ZX-Format,  AMIGA  Guide),  а  во-вторых
вопросы, которые периодически задают лич-
но  мне  по  поводу  приобретения  нового
компьютера  (либо взамен дедушки Spectru-
mа,  либо,  вообще, впервые в жизни). Что
касается Амига-публикаций, то здесь меня,
собственно,  несколько задевает некоторая
однобокость в обсуждении Амиги, как игро-
вой  машины. Везде одно и тоже,"нет лучше
игровой платформы чем Амига" и в качестве
примера  тут-же приводится или SuperFrog
или  еще  какая-нибудь  "плоская" игрушка
(прошу  не обижаться, я имел ввиду техни-
ческую  характеристику). Бог мой, никто и
не  умаляет достоинств этих замечательных
штучек,  но  на дворе 1996 год и половину
интереса  к динамическим играм составляют
разные  псевдо  (и  не псевдо) трехмерные
ходилки-стрелялки-лупилки. Вот как раз на
эту  тему  и  хотелось бы немного погово-
рить.

  Для  затравки вот Вам небольшая таблич-
ка,  составленная по различным источникам
и  оценивающая  производительность Амиг и
двух, наиболее популярных в нашей стране,
конфигураций  РС в режиме компиляции кода
(и, через тире, внутрипроцессорную произ-
водительность   в   кэше).  Связь  с  ре-
альностью  все  это  имеет весьма относи-
тельную, тут, конечно, нужно оценивать по
очень  многим  параметрам,  но  примерное
представление о вычислительных возможнос-
тях машин себе сделать можно:
CPU   f так. RAM          MIPSMIPS/коэфф.  (см.ниже)
A600  68000 8 MHz  1M           0.6
A600  68000 8 MHz  1M+4M  fast  0.85
A1200 68020 14 MHz 2M           1.9-3
A1200 68020 14 MHz 2M+16M fast  2.3-3
A1200 68030 50 MHz 2M+16M fast  9.6-18
A4000 68040 25 MHz 2M+4M  fast  20
AMD   5x86  133MHz 8M           33-70   (13.2-28)
A1200 68060 50 MHz 2M+16M fast  39-100
Cyrix 6x86  120MHz 8M           75-210  (30.0-84)



  Данные  по  производительности CPU 6x86
120+  (аналог  Pentium 150) получены не в
результате тестирования, т.к. все доступ-
ные тесты выдавали результат в совершенно
неудобоваримых  единицах, а при использо-
вании  коэффициентов  модернизации  фирмы
ЭЛИКА  (увеличение производительности при
изменении конфигурации компьютера, за ба-
зу взят 486DX4-100). Данные на Амигу взя-
ты  из описания к программе AmiTest, дан-
ных  работы программы SisInfo (конфигура-
ции  AMIGA-1200)  и  данных  простенького
теста г-на Mad Max-a (ох и возмутится же
он  по  поводу этой статьи :-)). Следует,
отметить, что специалисты по "железу" со-
ветуют,  при проведении подобного сравне-
ния, ( т.к. програмные модели CPU Motoro-
la  и Intel отличаются и не в пользу пос-
леднего) использовать для Intel поправоч-
ный коэффициент 0.5-0.33 (мы возмем 0.4).
 Т.к. сам я в этом деле не очень разбира-
юсь,  то  оставляю  подобные заявления на
совести  профессионалов,  а  полученную в
результате  для  РС-клонов производитель-
ность даю в скобках.
  Заметим,  дальнейшее  есть попытка оце-
нить  ситуацию  с  точки зрения человека,
который  покупает компьютер в надежде по-
лучить  за свои деньги нечто, замечатель-
ное  во ВСЕХ отношениях (скромное желание
при  покупке  всякого рода товаров). Чаще
всего он и не собирается выполнять на нем
какие-либо работы (по крайней мере первое
время),  а использовать для досуга: поиг-
раться, повозиться с какой-нибудь картин-
кой (Например пририсовать кому-нибудь усы
на картинке! Весьма, знаете-ли, ИНТЕЛЛЕК-
ТУАЛЬНОЕ  занятие),  полазить  в InterNet
(не смейте надо мной смеяться, это не мои
слова, так говорят ОБЫКНОВЕННЫЕ люди, для
которых  выражения:  "файловая  структура
каталогов"и"гиперпространственный
нуль-переход"  суть одно и тоже и уверен-
ные,  что  E-Mail  и WWW это что-то похо-
жее).

  В качестве примера такой "неординарной"
личности  на данный момент весьма подхожу
я, а посему дальнейшее будет моими ЛИЧНЫ-
МИ  рассуждениями  на тему AMIGA. Тем бо-
лее, что за последние четыре месяца я ус-
пел перепробовать несколько ее конфигура-
ций  (для  интересующихся:  "AMIGA-1200",
"AMIGA1200  + Blizzard 1260", "AMIGA-1200
+ Blizzard 1260 + 16 Mb fastRAM" и, нако-
нец,  "AMIGA-1200 + Blizzard 1260 + 16 Mb
fastRAM  +  HDD" '& "AMIGA-1200 + HDD"/при
отключенном акселераторе/.) И так как это
произошло за сравнительно короткий срок -
то я имею наглость считать,что могу объе-
ктивно  сравнивать разные конфигурации (с
объективностью начинающего юзера '& гейме-
ра,  конечно!). В данный момент, реквизи-
ровав  у  MAXа  Blizzard 1230, я оцениваю
вариант  "AMIGA-1200  + Blizard 1230/ без
  FPU/ + 16 Mb fastRAM + HDD".

  Для начала хотелось бы поделиться неко-
торым  опытом,  почерпнутым  мной  в ходе
приобретения  Амиги. Мне кажется, это мо-
жет  быть достаточно поучительной истори-
ей,  хотя  я  также очень надеюсь, что не
нормой. Для этого вернемся немного назад,
к  тому времени, когда у меня еще не было
Амиги.
  Вот значит сидел я за Spectrum-ом трид-
цать  лет и три года (до 10.06.96), писал
изредка  программки  (не плохие, не хоро-
шие,  а так - средненькие) и однажды уви-
дел, что скопил наконец достаточно денеж-
ков, чтобы претендовать уже на настоящий,
"взрослый"  компьютер.  Естественно,  как
истинный  и  неподдельный  синклеровец, я
первым делом подумал о Амиге. А о чем еще
я мог подумать, подготовленный обществен-
ным мнением в лице редакции ZX-Format-а и
других  Spectrum-изданий.  В тот момент я
был  полностью  уверен  в том, что PC го-
дится  разве-что на подставку под цветы.
В  общем,  позвонив нескольким счастливым
обладателям  чуда по имени AMIGA, а окон-
чательно  решил  пойти и купить ее (боже,
как  я  был  тогда  наивен - "пойти и ку-
пить"!) Итак, эпопея началась.
  Совершив еще несколько звонков,я узнал,
что  существует всего три способа поиметь
себе AMIGA, а именно: во-первых, купить у
кого-нибудь 'second hand' (наш, санкт-пе-
тербургский или специально привезенный из
Европы  /где  она очевидно кому-то оказа-
лась  не нужна/). Тут сразу возникает ин-
тересный  вопрос. Когда ругают PC, то го-
ворят,  что  это  б.у.-шный хлам, который
стал кому-то не нужен там, за кордоном, и
теперь  его  привезли нам сюда. Почему же
тогда  покупка  кому-то  ставшей ненужной
Амиги представляется, как событие в жизни
ее  купившего. Не знаю, не знаю.. Так что
немного  пораздумывав  на  данную  тему я
гордо  отверг  этот  путь. Если уже брать
компьютер,  подумал я, то по крайней мере
новый  и  недавно собранный. Имелся также
второй путь-обратиться в фирму торгующую,
соответственно,  Амигами. Помимо тех, ко-
торые  торгуют б.у. машинами, такая в го-
роде  оказалась одна AMIGA-Service. Обра-
тившись  к  ней,  я  получил такой весьма
оригинальный  ответ:  "Ваш заказ недоста-
точно  дорогой,  поэтому мы его выполним,
только  если случится какая-нибудь оказия
и  в неоговариваемый срок. Или берите то,
что   у  нас  сейчас  есть  (A600/A1200).
Здесь,  я думаю, необходимо небольшое по-
яснение.  Дело  в том, что мне была нужна
AMIGA  1200 в корпусе tower, т. к. я счи-
тал  (и  продолжаю  считать,  несмотря на
все,  что  произошло), что машина без ло-
кальной шины, т.е. без возможности расши-
рения  и модернизации за счет добавляемых
карточек,  это,  скажем  так,  не  совсем
удобно.  Меня  и  сейчас  не вдохновляет,
когда я вижу Амигу просто-таки обвешанную
на  проводочках  блоком  питания,  вторым
дисководом,  CDROM-ом,  модемом и еще Бог
знает  чем.  В общем, поняв, что фирма не
жаждет  увидеть  во мне своего клиента, я
более туда не возвращался.
  Таким  образом остался только один путь
-  приобретение машины в Москве (мало то-
го,что она там дешевле,чем в AMIGA-Servi-
ce, так к тому-же там оказалось несколько
фирм  торгующих  Амигами, а конкуренция -
друг   покупателя).  Но!  Честно  говоря,
во-первых  я человек ленивый, а во-вторых
все-таки  не  понимаю, как это: поехать в
другой  город  для  покупки компьютера. А
если  что  не  работает, это значит снова
туда  ехать?  (Вообще-то  "во-первых" тут
играет гораздо большую роль) Но тут я уз-
наю, что можно попробовать воспользовать-
ся  услугами  посредника (как-то - поедет
какой  амижник  в Москву по своим амижни-
ковским  делам,  так ловить его и просить
его  купить там это чудо). Потому как эти
самые  амижники  есть  люди  на удивление
добрые,  отзывчивые да и вобще лишены ка-
ких-либо  пороков  столь свойственым этим
кровожадным  чудовищам РиСишникам. Так я,
собственно,  и попытался сделать. К моему
глубочайшему  удивлению  и  разочарованию
эта  эпопея  с участием разных людей про-
должалась более трех месяцев! Всего в ней
последовательно приняло участие три чело-
века и к тому-же своего желанного tower-а
я так и не получил!!! Итого, через четыре
месяца  после решения о покупке, я заимел
обычную  AMIGA-1200 (правда с акселерато-
ром  на  ..60 процессоре) за что огромное
спасибо MAXу, который мало того, что при-
нял самое живое и непосредственое участие
в  этом деле, так еще и имеет терпение до
сих  пор выслушивать весь тот вздор с ко-
торым я к нему постоянно обращаюсь.
  Меня,  правда, утешили тем, что если-бы
это  происходило  не  летом, то все прош-
ло-бы несомненно быстрее, ну а tower мож-
но  приобрести  потом, отдельно, и самос-
тоятельно перекинуть в него внутренности
a1200.
  Итак  УР-Р-РА!!!  У  меня в руках самая
удобная  и дружелюбная машина. Первое ма-
ленькое разочарование: свое дружелюбие ко
мне  AMIGA  проявляла на английском языке
(я  имею ввиду, разумеется, не оформление
программ  - чего же еще ожидать от иност-
ранного  компьютера,  а обширные help-ы и
собственно  описание  работы  с машиной).
Надо  заметить с английским у меня, мягко
говоря, те же проблемы, что и у Винни-Пу-
ха с правописанием, так уж вышло и ничего
не  поделаешь. Также надо заметить, что в
этом  горе я не одинок среди жителей Рос-
сии, и желание иметь хороший компьютер не
всегда  совпадает со знанием ин.языков. А
то, что некоторые утверждают, что освоить
управление  машиной можно чисто интуитив-
но,  так это, пожалуй, все таки не совсем
так.  Пока ее интуитивно осваиваешь можно
ТАКИХ  дров  наломать! Разумеется, в про-
цессе такого освоения умная машина перио-
дически машет перед носом у юзера флажка-
ми  с  надписями, но ведь их уметь читать
надо.  А  Амига периодически выдает такие
слова,   которых  даже  мой  словарик  на
500000  слов  не  знает! Яркий пример: не
далее  как сегодня я потратил 6 часов пы-
таясь  скормить  программе подготовленный
мной  текст русификации пока "интуитивно"
не  выяснил,  что хотя комментарии в оном
допускаются,   но   в  некоторых  строках
все-таки  запрещены.  Я  так  думаю,  что
где-нибудь про это наверняка написано, но
-то не знал !!!
Второе  маленькое  разочарование  -  не
очень-то   оказалось  удобно  работать  с
компьютером у которого только и есть, что
дисковод.  Это  уже  не Spectrum и тут не
помогают  даже  небольшие размеры амижных
программ,  диски  приходилось  менять до-
вольно часто (разумеется это не относится
к  пользователям, использующим для работы
максимум  одну  две программы за сеанс. У
них, действительно, 1-3 минуты загрузки и
можно целый вечер иметь в дисководе толь-
ко  диск с данными). В общем я так не мо-
гу, и мне срочно понадобился винчестер.
  Третье  маленькое  разочарование - вин-
честеры  3.5'  в  Амигу не лезут, слишком
высоки  (или  толсты,  кто как понимает).
Родные  для Амиги 2.5' винчестеры во-пер-
вых  дороги,  во-вторых  малы  по об'ему,
в-третьих продаются в Москве. Черт! Черт!
Черт!!!  Приходится  купить  3.5',  взять
инструмент и сделать "апгрейд" своей нес-
частной  машинке: после удаления экрана с
платы и доработки корпуса винчестер уста-
новлен. К тому же - ломать так ломатьсра-
зу  сделал  разъем  для внешнего IDE-уст-
ройства  (как быстро выяснилось ом лишним
не оказался).
  Четвертоемаленькоеразочарование
(что-то их уже много) - программное обес-
печение  машины, как оказалось, расчитано
в основном на стандартную Home-машину (14
MHz, CPU 680EC20) и несмотря на установку
соответствующих  моему процессору библио-
тек  полноценно заработало только то, что
на  эти библиотеки обращает какое-то вни-
мание  - системный софт. Более пятидесяти
процентов игрушек и демонстрашек при виде
моего  шестидесятого  процессора пугалось
до  обморока, что вызывало системный рес-
тарт  машины или вообще даже эффект зави-
сания.  Поскольку  я  сам  этого не умею,
пришлось  просить того кто умеет, лезть в
игрушки  и стыковать их с машиной (что-то
это  мне  отдаленно напоминает проблемы с
PC, правда там все серьезней - приходится
не  игрушки  подгонять к машине, а менять
конфигурацию  самой  машины).  Ну  ладно,
проблема постепенно решилась, но теперь я
знаю,  что  легкость  переноса программ с
машины  на  машину в Амиге обеспечивается
только  по горизонтали, между идентичными
по  CPU  машинами.  В любом другом случае
требуется  достаточно  высокая квалифика-
ция.
  Пятая  проблема  -  родной блок питания
моей  Амиги не оказался расчитан на столь
расширенную,  как моя, машину и его приш-
лось  заменить. Отрицательным результатом
всего  этого  стало то, что я лишился га-
рантии,  а  положительным,  что  я теперь
знаю  -  и  в "настоящем" компьютере есть
куда  потыкать  паяльником (не так уж это
страшно,  да и откровенно лучше становит-
ся).
  Конечно кое-кто станет возмущаться - он
же еще не умеет полноценно работать с ма-
шиной, а уже лезет критиковать. Ну что на
это  можно возразить? КОНЕЧНО НЕ УМЕЮ !!!
А что? Все остальные, заимев Амигу, сразу
начали легко и непринужденно на ней рабо-
тать?  Возможно  через  годик я тоже буду
считать,  что  нет проще и удобнее софта,
чем амижный (собственно, я уже практичес-
ки начал так считать), но у меня пока еще
свежо  в  памяти, как я начинал. Это ведь
как  армия: в ходе действия - "редкостный
бардак",  через  пару лет - "это было за-
бавно", а к старости вообще начнешь расс-
казывать, как про лучшие годы жизни.
  А  теперь  просьба  в пианиста не стре-
лять,   он  играет,  как  умеет.  Сравним
все-таки Амигу и PC, как игровые платфор-
мы (как системные их и так сравнивают все
кому не лень). Для начала хотелось бы об-
ратить внимание на вопрос доселе, почему-
то, скромно обходимый в русской амига-ли-
тературе:цены.    Дляпользователя
ZX-Spectrum  (а  кто  же  еще  читает эту
статью?)  этот вопрос достаточно актуален
тем  более,  что  речь  идет о достаточно
больших, как начальных, так и последующих
затратах.
  Итак, посмотрим, что имеем.
  Не  для  кого ни секрет, что цены на РС
занижены в связи с затоваренностью рынка.
Чтож,  философски  заметим,  что  с точки
зрения  покупателя  компьютера, это можно
только  приветствовать.  Но  вот  цены на
Амигу  мы  имеем наоборот - завышенные (и
не  надо  мне  про  brandname, посмотрите
сколько  Амига-компоненты стоят у них, за
кордоном  и сколько у нас. Это у них она,
в  ценовом отношении конкурентоспособна с
РС, а я здесь обсуждаю сугубо местную си-
туацию ! А то еще некоторые вспомнят: как
круто  было когда появилась 1200-тка. Еще
бы,  в  1993 году а1200 стоила в Германии
1099 марок, а "мама" 486DX33 без "мозгов"
999 марок. В собранном же виде 486 стоила
3298  марок  и при этом рядом не стояла с
AMIGA-1200, как игровая машина и немногим
быстрее  считала  (данные каталога CONRAD
Electronic).  Тут думать нечего, что луч-
ше. Но увы, у нас на дворе 1996 год ).

Итак, даваите считать:
0
цены московские
санкт-петербургские
AMIGA-1200                     520 $                 565  $
/
Акселератор Blizzard-1230 FPU  310 $                 460  $
fast-RAM 8 Mb                  45  $                 45   $
винчестер 840 Мb               150 $                 150  $
монитор AMIGA 1438S            480 $                 445  $
ИТОГО:                         1500$                1665$ !!!

Цены:  Москва  -  журнал AMIGA Guide N 1,
С-Петербург - AMIGAService (прайс от июля
месяца).

  Это, как я считаю, минимально необходи-
мый комплект для полноценной работы (осо-
бенно  с  графикой) и игры (имеются ввиду
не 2D игрушки, под которые Амига "заточе-
на",  а  современные  3D-игрушки (вернее,
конечно,  не настоящие 3D, а так называе-
мые 'DOOMовидные', поскольку, боюсь, Ами-
га настоящие 3D вообще не потянет без со-
ответствующего   "железа"),  где  амижный
chip-набор перестает играть решающую роль
и   становится  важна  производительность
процессора !).


[LOST] :(

видные  игрушки  более  или  менее плавно
двигаются только в режиме 320*256 в окош-
ке  размером с пачку сигарет. Мне, лично,
кажется,  что  в таком случае имеет право
на  жизнь  и  такое  утверждение  из мира
синклеристов:  "полноценно работать можно
на  машине  Spectrum 48k с накопителем на
магнитофонной  ленте" (разумеется мы счи-
таем,  что это сказано в кругу синклерис-
тов,  нельзя  же  в самом деле сравнивать
Амигу,  хоть  бы  и  только  с  флопом, и
Спектрум,  хоть  бы  и  с винчестером). И
действительно  можно работать, только что
это   будет  за  работа?!  Никакого  удо-
вольствия.  Единственным  исключением тут
является статья в AMIGA-Guide N 1: 'Acti-
on 3D' (стр.47), где скромно упоминается,
что только указанную мной выше конфигура-
цию  Амиги  можно  считать нормальной для
игр подобного типа.
  Между  прочим  практика показывает, что
лица, поставившие в машину винчестер, уже
через неделю без него жизни не мыслят. То
же  относиться и к установке акселератора
с fast-памятью. Уж на что я пока лох, как
пользователь  Амиги,  и вроде ничего сер-
ьезного  пока не запускаю, но и то в дан-
ный   момент   мучаюсь,  временно  сменив
'Blizzard  1260' на 'Blizzard 1230'. Чего
стоит  только ждать 15-25 сек, пока 'Per-
sonalPaint  6.4' проведет обработку изоб-
ражения, когда раньше у меня это занимало
2-5 сек. ?
  И что это за утверждение, что для Амиги
не  нужен монитор? Что, можно работать на
телевизоре?  Не "можно РАБОТАТЬ", а Амига
поддерживает телевизионный режим разверт-
ки. На телевизоре можно играть, а понятие
'работать'  подразумевает: читать буковки
на  экране, а от этого занятия на телеви-
зоре, (если он не подключен по RGB) глаз-
ки начинают болеть и слезиться. Да, кста-
ти,  в большинстве случаев и RGB не помо-
гает,  у  телевизора и пикселов на экране
маловато и сведение, мягко говоря, остав-
ляет  желать  лучшего (лично я видел ПРИ-
ЛИЧНУЮ амижную картинку только на Samsung
World Best, к которому она была подключе-
на  через скарт, по RGB). НОРМАЛЬНО рабо-
тать  можно только на мониторе, но РСшные
не подходят т.к. не поддерживают TV-режим
(как  же тогда играться? Тут придется ис-
пользовать  ScanDoubler, но фирменный до-
рог, а самодельные не оченьто), а амижные
мониторы  в  нашей стране ТАК дороги (см.
выше).  Если  у тебя не до фига денег, но
зрение  все-же хочется поберечь, то поку-
пай для работы РС монитор, а играть бегай
к  телевизору т.к. 95% игрушек не понима-
ют,  что такое "не телевизионная разверт-
ка". Кстати, в данном контексте мне вспо-
минается  старая пословица о том, что лю-
бой  плюс состоит из двух минусов и Амига
тут тоже не исключение: очень хорошо, что
есть  столько различных разверток, но не-
гибкость в в этом вопросе игрового ПО мо-
жет принести НЕКОТОРЫЕ огорчения. Я, нап-
ример,  просто  боюсь  нести к телевизору
машину  с  винчестером. А вдруг кто-то по
простоте  душевной  толкнет  ее, ведь так
можно и файлов на "винте" не досчитаться!

  С другой стороны. Потратив эти-же день-
ги  можно купить Packard Bell Hillary CDS
(Pentium  75  / 8 Mb EDO RAM / 1 Gb HDD /
4x  CDROM  / S3-64 / 16bit SB / 14' мони-
тор)  - это, по моему вполне подходит под
определение  'brandname'. ( Это замечание
для тех, кто утверждает, что brandname PC
дороже  Амиги. И в ходе обсуждения данной
темы практического значения не имеет, все
равно такие машины почти никто не покупа-
ет.  Да  и  звук у нее, конечно, не амиж-
ный).
  Если  же воспользоваться услугами мест-
ной  компании  собирающей  компьютеры  (я
имею ввиду ПРИЛИЧНЫЕ конторы, занимающие-
ся  этим  не первый год и научившиеся де-
лать  ЭТО  достаточно качественно) то это
уже будет: (Cyrix P150+ / 16 Mb EDO RAM /
1 Gb HDD / 6x CDROM Aser / S3-T64 / 32bit
AWE32  (не  очень  правда  навороченная))
Уверяю,  что  этот  монстр  будет  гонять
3D-игрушки быстрее вышеуказанной конфигу-
рации  Амиги (Quace с графическим PATCHе-
ром   просто   летает  на  нем  в  режиме
640*480*256  цветов и full screen /только
рамочка  на экране/). Правда вот РАБОТАТЬ
на нем, как говорят, не в пример скучнее,
несмотря на все это быстродействие.
  И  еще одна мысль (вне всякого сомнения
-  умная) о soft-e вообще. Поработав нем-
ного  с Амигой я, в принципе, готов пове-
рить  в то что ее ПО весьма удобно в экс-
плуатации.   Готов  также  поверить,  что
РСшный  soft менее удобен, хотя лично мой
скромный  опыт нажимания кнопочек на кла-
виатуре  РС  не  позволяет мне иметь свое
мнение  по  этому  вопросу.  Но все-таки,
господа амижники! Хотелось бы чтобы те из
вас,  кто с пеной у рта читает целые лек-
ции  по  вышеуказанной теме soft-а, имели
бы  личное  и  глубокое знакомство непос-
редственно  с  ОБЕИМИ  машинами  и не 2-3
(или даже более) года назад, а на текущий
момент. А то случается, человек РС только
в  магазине  видел, а разбуди его посреди
ночи  и  тут-же  раскажет, какой плохое у
него  ПО. Давайте говорить только то, что
сами  видели,  а желательно еще и трогали
руками.  И еще, складывается впечатление,
что некоторые пользователи Амиги не знают
на  чем,  собственно, работают. Во всяком
случае  один мой знакомый, Павел, поведал
мне,  что его, по его словам "чуть не по-
били",  когда  он  имел  неосторожность в
присутствии  амижников сказать что у AMI-
GA1200  шина  адреса  урезана  с 32 до 24
бит.  Тут одно из двух: или люди действи-
тельно не в курсе (???) или не терпят да-
же конструктивной критики (а это уже кли-
нический случай).

  Кстати,  как мне кажется, проблема ско-
рости амижных 3D игрушек кроется в подхо-
де  к играм на Амиге вообще ( это как раз
к вопросу о плюсе и минусах). Из-за того,
что  home-Амига  имеет  CPU  680EC20 (нет
FPU,  низкая  производительность - 2 MIPS
максимум  /для  сравнения у PlayStation -
30  MIPS только у CPU, а суммарная произ-
водительность  всего  ее  chip-набора при
параллельной  обработке информации зашка-
ливает  за  300  MIPS (500 MIPS по данным
'PK_alex.belpak.vitebsk.by')/ амижные иг-
рушки  стараются "заточить" под эту мини-
мальную конфигурацию, чтобы была хоть ка-
кая-то  "динамика  телoдвижений" для всех
пользователей.   Как  результат,  амижные
"думовидки" даже на моем 68060 не дотяги-
вают до лучших образцов на РС (имею в ви-
ду  только скорость перекадровки). А ведь
если-бы  они  "понимали" шестидесятку это
был-бы просто улет. Смешно право, на дво-
ре  1996  год,  а  не одна из встреченных
мной игрушек не понимала, что такое FPU и
чего  с  ним  вообще  делают.  И, кстати.
Странные  вещи:  тот-же  "GLOOM  De Luxe"
i-Glasses  шлем  понимает,  а FPU нет! Но
ведь  игровой шлем стоит столько-же, если
не  дороже,  чем  акселератор  на  68060.
Странно...
  В  свете  всего вышеизложенного, рискуя
навлечь на себя гнев апологетов недорогих
Амиг,  я  думаю, что, все-таки, для AMIGA
следует считать действительно полноценны-
ми, конфигурации с 40ми и даже 60-ми про-
цессорами.  Особенно  для работы с графи-
кой, пусть даже и статической. Другое де-
ло,  что стоит это столько, что так и хо-
чется  сказать  что  все  это для богатых
извращенцев.

  А  посему,  на  текущий момент, если вы
решили  обновить свой машинный парк, то в
первую  очередь крепко подумайте, что со-
бираетесь делать при помощи своего нового
компьютера.  Если  вы  пытались,  подобно
мне, писать програмки для Spectrumа и на-
деетесь  проявлять себя на этом поприще и
впредь,  но теперь уже на другой платфор-
ме,  то  обратите свое внимание на Амигу.
Только  на  ней  можно  создавать  что-то
действительно  нужное не плодя чудовищных
по размеру монстров (справедливости ради,
замечу, что на РС тоже возможны небольшие
самоделки, если знать и использовать про-
цедуры  Windows 95. Вопрос о качестве са-
мих процедур обсуждать НЕ БУДЕМ). В таком
случае  готовьтесь  к материальным затра-
там,  но надеюсь удобство общения с маши-
ной  окупит все это. Если же у вас не так
много  денег, да и компьютер нужен, в ос-
новном,  для  игры, а вот игровая консоль
претит  из-за  ее  непроходимой  тупости,
нужно  все-таки  брать  РС. К тому-же для
него выпущено огромное количество литера-
туры на русском языке, которая может нем-
ного  (если у вас хватит терпения все это
прочитать  и  отделить  зерна от плевел в
этих "текстах") помочь в освоении машины.
  Правда для тех кто "хочет, но не может"
Амигу  забрезжил солнечный лучик. Судя по
последним прайсам из Москвы цены на неко-
торые  комплектующие  к  Амиге  собиратся
немного  падать и кое на что даже на 30%.
Так  что  вполне возможно, что конфигура-
ция,  об'явленная выше, подешевеет и ста-
нет более доступна, что хорошо.
P.S.
Как я понимаю, теперь на мою бедную
голову  падет гнев любителей Амиги, кото-
рые, как я успел заметить, не терпят даже
малейшей  критики  своей  любимой машины.
Вполне возможно, что он будет вполне пра-
ведный, т.к. за прошедшие 4 месяца я вряд
ли  настолько хорошо изучил машину, чтобы
не  сделать  в данном сочинении каких-ни-
будь технических ошибок. Вполне возможно.
Я,  собственно  говоря,  буду  очень даже
рад,  если  меня  сумеют  убедить, что на
Амиге  есть игры, понимающие и использую-
щие  ресурсы  любой  конфигурации машины.
(доказательства  типа "Сам дурак" не при-
нимаются  !)  И  снова прошу не забывать,
что  рассматривались ИГРОВЫЕ качества ма-
шины с точки зрения пользователя 1996 го-
да.  В  том,  что это отличная машина для
работы,  никто, собственно, и не сомнева-
ется. Ей бы еще как следует "обрусеть"...
А то кое в чем тяжело с ходу разобраться.
  Между  прочим. Все вышесказанное совсем
не  голословно.  Уже  несколько  раз было
так:  подходит  ко  мне знакомый (чаще не
имеющий  вообще  никакого  компьютера)  и
просит посоветовать, что бы ему приобрес-
ти,  так сказать в свете последних поста-
новлений.   Я,  естественно  как  человек
честный,  говорю, что вот есть РС, прода-
ется везде, вплоть до продуктовых магази-
нов,  на вес, но там конфликты с конфигу-
рацией,  с  опытом,  конечно, решаемые. А
вот есть AMIGA машина удобная, домашняя и
поиграть  и поработать можно. Естественно
-  следующий  вопрос:  сколько стоит? 520
говорю,  но это без винчестера, или 700 с
винчестером  200  Мб.  А если надо (а это
будет  обязательно надо) HDD побольше, то
покупаешь,  делаешь шнур и вешаешь снару-
жи. Тут, если мы разговариваем не с зака-
ленным  синклеровцем,  следует  небольшая
немая   сцена  (поскольку  обычный,  нор-
мальный  человек  никак  не может взять в
голову, как это винчестер СНАРУЖИ!) после
чего  разговор  обычно  переходит  на РС.
Иногда,  правда люди попадаются настырные
и  продолжают  копать  дальше,  в прежнем
направлении.  Такие  обычно спрашивают:"и
что,  уже можно играть?". Отвечаю, что да
можно,  но  только  в  старые игрушки, не
предъявляющие  к машине повышенных требо-
ваний, а вообще хорошо бы акселератор,и к
нему  памяти,  чтобы  DOOMовидные игры не
чувствовали  себя  стесненными. Некоторые
задают вопрос о том, какой монитор у Ами-
ги. Приходиться читать лекцию о концепции
home-компьютера  и  причине  отсутствия у
него  монитора, но это обычно не помогает
т.к. любой здравомыслящий человек понима-
ет,  что безконфликтно пользоваться теле-
визором  ему  дадут, скорее всего, только
по ночам и монитор все равно придется по-
купать (а он вдвое дороже РСшного).
  В общем подобные разговоры у меня обыч-
но кончаются рассказом о процессоре Cyrix
и чем он лучше Intel-а. Зато теперь я во-
очию  могу  наблюдать,  что такое Windows
'95 и КАК выглядят игрушки на Cyrix P200+
(последние,  собственно,  выглядят просто
убойно  и  конкурировать тут может только
'PlayStation' или 'SEGA Saturn' но, к со-
жалению,  никак  не Амига на которой игры
хоть и умные, но все-таки немного тормоз-
нутые).
Изготовлено при содействии текстового ре-
дактора: 'MicroEditor V 3.30'.
_______________________________