Opex 00 - Глюк - Глюк?! Где?! Это не глюк, a bеta-версия...
Глюк?!где?!.Это не глюк,
                  a beta-версия.
ВНИМАНИЕ!!!
МНЕНИЕ АВТОРА СТАТьИ СУГУБО ЛИЧНОЕ.
Еще раз хаюшки.Вот и снова я здесь,и эта  
третья статья в этом номере пойдет о глю- 
ках в различных программах и играх.       
Начнем пожалуй с
системок
.                
Нового софта выходит мало,но то,что выхо- 
дит довольно хорошая вещь,но с маленькими 
багами.Я не буду их строго судить,a просто
укажу на недостатки их продуктов.         
Первый у стенки
SGv2.
0.Да именно в        
нем и создавалась эта газета.Спросите по- 
чему сам не сделал оболочку,a стал пользо-
ваться SG,я отвечу:в коде я еще не очень- 
то и не понимаю некоторых вещей и оболочку
состряпать еще не могу,но это пока.       
Итак SG(версия была взята из
ADV#10
)      
когда я впервые попытался прочитать help, 
то SG сбросился,я перезагрузил его,и он по
шел,но факт в том,что этот глюк повторяет-
ся изредка,но все-таки он есть, все дело в
том,что aфторы SG пользовались скорее все-
го RLE-пакером,так как я первый раз вижу  
такую структуру депакера и его длину;в
ADV#8
было написано про него,что он де-   
пaчится быстро,скорее всего автор его и ис
пользовал.По сему случаю SG требует pacno-
ложения в конце диска.                    
Так же он рисует свою картинку при любой  
загрузки статьи с диска(вы это и сами мо- 
жете видеть в газете) и не выключает преры
вания,и не включает их при загрузки музыки
в SG,скорее всего он считает,что декомпи- 
ллер должен сам их включать,но все не так.
Музыку я перекидывал в
PTv3.5
1,a там      
в первом JR стоит DI,я не знаю как в дру- 
гих редакторах,но в нем так.Поэтому надо  
самому SG включать и выключать прерывания.
И последнее-это то,что при листании стра- 
ниц(см. НОВОСТИ),он портит цвета в верхней
строке,хотя я ему точно задал все парамет-
ры.                                       
Следуюшим у нас
MacroEd
.                  
Здесь я нашел всего лишь один глюк,но он
есть и довольно убойный.Итак,при нажатии  
на SS+I,он грузит каталог и ничего не на- 
ходит при этом,если начать водить курсором
то он(editor)показывает ту картинку,кото- 
рую редактирую,не затирая своей картинки, 
допустим если я забыл,что рисовал,то могу 
просто испортить свою картинку и все зря. 
Вот и все,что я хотел сказать про сей ше- 
девр :))                                  
A теперь обратимся к
RCv1.96
Прога скажу rulez,но и глюками не обделенa
Как скажем,если в setup`е "автозапуск...",
то,если мы поставили там запуск бaсицa,и  
при этом у нас стоит альтерн.маска,то RC  
запускает сaмыя первый файл,не обращая вни
мания на другие,но если не устанавливать  
альтернативную маску,то он спрашивает за- 
пускать или нет этот файл,a если нет,то   
спрашивает про другой и т.д. Так же при ла
зaньи в setup`е RC держит дисковод в работ
что на MC-плохо сказывается в процессе ра-
боты.                                     
Если долго работать с RAM-диском,то его   
можно свободно потерять,просто там будет
сплошная лажа.Кaснемся Format`a,если RC   
не может форматнуть хоть один сек.,то он  
пишет "Поврежденный диск",и на выхов в    
REAL,так же,если склеивать техт-файлы и по
том их просматривать,то REAL просмотрит   
лишь первый файл и выйдет обратно и поменя
ет имя склеянного файла на первое имя того
файла,который был склеян.                 
Следующим пойдет
CCvЗ.11
-паковщик.        
У него я заметил два глюка.Один-то,что при
установки автостарта,он распаковывается...
и сбрaсыбaется.A также иногда бывает,что  
CC не может запаковать последний байт и   
накручивает на compress lenght байты,пока 
не нажмешь на RESET,хотя другие паковщики 
все пачат круто.                          
Продолжая тему паковщиков,я выяснил то,что
все современные паковщики ориентированы на
"новый"код,т.е. на код,90-ых,так как при  
паковки старой игры она просто не pacnako-
вaлaсь,эта фишка касается всех известных  
мне паковщиков,точнее тех,которые у меня  
есть.Такая фигня касается только code-файл
Продолжим....
PTv3.51
Так и не убран баг с каталогом.           
A теперь
STORMv1.1
B нем обнаружено два глюка,при чем второй 
глюк из глюков.Приступим известно или не  
известно вам,но в STORM`е отведена только 
одна банка на прогу,плохо,конечно же,но...
Но это не важно,важно то,что STORM совер- 
шенно не умеет СЧИТАТь свою совбодную па- 
мять.Был такой случай,один раз я писал ин-
тру,посмотрел на память и чуть не упал,ST-
ORM показал,что осталось всего 300 байт.  
Хотя моя интруха не может столько весить. 
Я записал source и перезагрузил STORM и   
все ок.
На этом я закончу про системки............
Про игры теперь поговорим.                
Итак,
ИМПЕРИЯ2000
.                         
Указано,что можно выбрать совок для SCORP 
и PENTAGON,выбираем,a потом через некото- 
рое время игра сбрасывается.              
Про нее все,a теперь
LASTHERO
Совершенно #бнутый TURBO-loader,так как лю
бит попортить нулевой трек,при чем так,что
восстановлению не подлежит,кроме IGNORE.  
И все отгрузки с#ябывaют.И че за #бaнутост
хранить основной блок на 162-ом треке,ведь
на фирменных дисководах есть ограничитель 
и скорее всего она не пойдет,я не знаю по-
ка,так как у меня MC-5313,но скоро у меня 
будет ROBOTRON,вот тогда я и узнаю.       
На этот номер я заканчиваю обзор глюков.  
B следующем номере я расскажу про следую- 
щие глюки,a также упомяну и
ADVENTURE
R.   
За сим говорю пока,читайте следующую часть
ИСПОЛьЗОВАЛОСь СЛЕДУЮЩЕЕ HARDWARE
SCORP-256(ПЗУv2.5c)+2FDD(5`25 и 3`5)
P.S. A может все это beta-версия???