Voyager 02 - История - О западном журнале Sinclair User 1982-1993.
(C) CHRIS OWEN 
Перевод SPIDER/Olive-Branch
Music
GLUCK1N' (OMPOZ1NG
(C) MR.Z/HWC
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════╗ 
             ║               ║ 
             ║
SINCLAIR USER
║ 
             ║
1982-1993
║ 
             ║               ║ 
             ╚══════════════════╝
Изо всех синклеровских журналов
Sinclair User
был самым долгоживущим. Он был первым, опередив
своих основных конкурентов
CRASH
и
Your Sinclair
на два года, хотя и закончил свое существование на
год раньше, чем
Your Sinclair.
Его 11-летняя жизнь
делится на четыре основных этапа:
1982-85:
чаще скучный и очень "серьезный", ориенти-
        ровался на описания, инструкции, программи-
        рование и т.д., имел маленький игровой раз-
        дел.
1985-88:
заметно стали преобладать игры. "Серьез-
        ный" раздел почти полностью исчез.
1988-92:
8-битные кассетные войны. Основные 8-бит-
        ные журналы, в том числе и
SU,
стали го-
        раздо тоньше (всего несколько дюжин стра-
        ниц) с вмонтированной в обложку кассетой,
        ставшей основной темой для разговора. Она
        содержала игры и всякие мелочи.
1992-93:
SU
объединяется с
CRASH
(или, говоря точ-
        нее, поглощает
CRASH,
т.к. тираж сокраща-
        ется).
В 1993 году
остался сделанным напо-
        ловину никогда не увидевший свет выпуск.
Sinclair User
был единственным синклеровским
журналом, раскручивающим проекты (несомненно, из-за
издателя,
EMAP
была и остается крупнейшей издатель-
ской компанией в Британии).
Всего было три проекта:
Sinclair Projects
(1982-83),
Sinclair Programs
(1982-
84)
и три
Sinclair User Annuals
(1983, 1984, 1985),
которые были переизданы
в 1995 году.
*  *  *
Памятные разделы Sinclair User
(в запомнившемся порядке)
Оценка Гильберта.
Рейтинговая система, чаще
называемая в честь редактора
SU,
Джона Гильберта,
работавшего
в 1983-86 годах.
Игра, оцененная оцен-
кой Гильберта -
9,
начиная
с 1985 года,
награжда-
лась призом
"Sinclair User Classic".
Позднее, при из-
вестных обстоятельствах, эта оценка была передела-
на в намного менее интересную систему звезд (все-
го пять).
Гордо Грейтбелли
(псевдоним).
"Повелитель зем-
ли"
из
"Танцующего великана-людоеда", "Толкиенской
таверны".
С 1984 по 1988 годы
печаталась в колонке
адвентюр
SU.
Хотя подсказок было меньше на дюйм
статьи, чем у конкурентов, но изложение было доста-
точно занимательным.
"Гордо"
было именем для тех,
кто писал статьи об адвентюрах (чаще всего это был
Ллойд Менгрем
).
Великолепный язвительный.
Утверждается, что
Марк Кейл,
босс
System 3
(прославившейся Последним
Ниндзей) хотел назвать новую игру
Twister, Mother
of the Harlots,
пока ему не сказали, что харлот -
это проститутка. (Игра была названа
Twister, Mother
of Charlotte,
что уменьшило подозрения на возмож-
ную родственную связь с Бронтами.)
Медведь-камикадзе.
Также известен, как
"тот
d**m медведь".
Это имя до сих пор заставляет сод-
рогаться спектроголиков. Впервые появился на облож-
ке
в июне 1987 года,
как обычный медведь, заклеен-
ный пластырем на джипе из
Army Moves.
Вскоре был
переделан (правда, неудачно) в комического элитного
солдата, убегающего от закона. Переведенным в раздел
подсказок, он стал сержантом морской пехоты (Пол-
ностью металлическая шкура сделана
Гирли Типстером,
если вы себе такое представляете).
Синклер Саймон.
Очень веселые
                               комиксы, печа-
                               тавшиеся в пе-
                               риод
с 1983 по
                               1986 год
о пе-
                               чальном  инди-
                               видиуме, жизнь
                              которого  вра-
                               щалась вокруг
                               компьютера ZX-
                               Spectrum, и его

                               помощнике, псе
                               Батче.   (Батч
                               кажется намно-
го умнее и со-
образительнее
                               Саймона, а вре-
                               менами туп, как
                               бревно.)
;)
Синклер Саймон,
конечно, рожден абсолютно не похо-
жим на сегодняшних фанатов Синклера...
*  *  *
В этом номере читайте перевод статьи из жур-
нала
Sinclair User
о фирме
Gargoyle Games.
───────────────────────────────────────────────────