Deja Vu 01 - Software - Oбзор системных программ : ZX-Turbo Assembler v3.10 demo, Flash Music Module Convertor v 1.1, Pro Tracker v2.4, Str Music Decompiles v1.1, Extremes Tracker v 1.3, Softcopy v1.3.
(C)1997 Daniil/PLAYGEAR Co.        Обзор системных программ.
──────────────────────────────────────────
* * *
В  последнее  время на раынок поступилобольшое  количество системного софта. Я небуду  рассматривать  все  проги  подряд, апостараюсь описать лишь самые свежие:
Pro Tracker v2.4(C)1995 Golden Disk Corparation(C)1996 Phantom Family
Это  доработка стандартного PT, котораябыла  выполнена Phantom Family из г.Чебок-сары.   Сохранены   все   стандартные   функцииPT v2.4.
Изменения в меню:
1) Управление: Q,A,O,P,M/./SPACE;2) Выход отовсюду: BREAK;3) SS+ENTER - все лишние "нули" превратят-ся в "точки" и обратно.
Изменения в режиме редактирования:
1) SS+SPACE - после этого по клавише ENTERмелодия  будет  "проматываться" и проигры-ваться в любом поле;2) GRAPH - преход на начало паттерна;3) 1...8 - смена октав.
Изменения в опциях LOAD/SAVE:
1) '.', 'M' - медленный или быстрый (черезсемь пozиций) скроллинг каталога диска;2) '1', '2' - смена дисководов A/B.
Изменения в режиме компиляции:
1) Изменен
player
на более быстрый, поэто-му  декомпиляция  пройдет некрректно, т.к.он  остался для стандартных музонов;2) После  компиляции адреса можно задаватькак в hex- так и в dec-системе;3) Можно  задать  систему  вывода типа ABCили ACB sound system.4) адреса  адрес+00 - INIT;           адрес+05 - PLAY (!).
Кроме этого:
1) Нереализованная функция
RECORD
замененана
QUIT TO DOS;
2) Индикаторы работают и на не совсем (илисовсем  не)  корректно  впаянных  AY'ках иYAMAH'ах;3) PT полностью передискован и упакован.   Единственный недостаток который я обна-ружил  в
PT  v2.4
это  невозможность ис-пользования  музона  без palyer'а вместе сновым player'ом.  Т.е., грубо говоря, есливы в комpилированном музоне от PT v2.4 за-хотите  зamенить  сам  музон  (тот что безplayer'а)  а player оставите, то у вас ни-чего  не  пoлучится  (вернее  играть будетвсякий глюк!) А вообще это доработка оченьприятственна!   Кстати   ходят  слухи  что
Golden Disk
работают над принципиально но-вой версией
Pro Tracker'а
и даже ходит де-мо-версия! Ну чтоже - будем ждать!
* * *
FLASH MUSIC MODULE CONVERTOR v1.1   + STR MUSIC DECOMPILER v1.1.(C)1997 Phantom Family
Если   вы   копались   во
FLASH'евских
интрах,  демах, гифтах и т.д. то вы навер-ное  замечали, что все музоны от
VOXON'а
и
SLACK  DEN'а
имеют нестандартный формат иplayer !!! И простая декомпиляция этих му-зонов в формат редактора ST вызывала труд-ности!   Вот ребята из
Phantom Family (PHF)
взя-лись  и сделали конвертер этих самых музо-нов  в стандартный формат ST, а так же де-компилятор   в   формат   редактора
SoundTracker.
Описывать данный продукт не имеет смыс-ла,  т.к.  к  нему  прилагается  подробныйhelp!
* * *
SOFT-COPY v1.3(C)1996 В.Кутин.
Вот  наконец-то появился достойный тре-ковый  копировщик.  Отличия (естественно влучшую  сторону!)  от  подобных продуктов,наводнивших  последнее время рынок систем-ного софтa, следующие:
1)
Настрока  на "железо" типа
"AUTOCONFIG"-  если  у  вас тачка с памятью больше чем128kb то прога автоматически устанавливаетэто и работать будет как говорится "на всюкатушку"!
2)
Возможность  копирования любых защищен-ных  дисков,  причем если на диске всего--навсего   нестaндартный   формат  (сектора256,512,1024 с любым количеством на дорож-ку без преднамеренных ошибок !) то вам на-до,  всего  лишь  воспользоваться функcией
AUTOCOPY.
Ксатати копировамие этой функци-ей  выполняется почти с такой же скоростьюкак  обычный  TR-DOS'овский  формат  и  посравнению  с
McDonald'ом
в  десятки  разбыстрее!)
3)
Если  диск  имеет  более  крутую защиту(ZX-Format) то есть возможность копироватьи  такиe диски, только нужно выбрать соот-ветствующий пункт.
4)
Возможность  самостоятельной доработкипод копирование диска с любой защитой!
Управление:
После  выбора нужной опцииклавишами
'1'
и
'2'
установите дисковод--источник  и  дисковод  приемник.  Если выбольше не собираетесь возвращаться в меню,то нажмите клавишу
'М',
это несколько уве-личит  объем  буфера.
'Q'
- выход в меню,
'ENTER'
- начать копирование.
* * *
Extreаme's Tracker v1.30  (ET);   (testing relise!)(C)1997 RED Limeted Drunkards Group/RPSG.
ET
является 4-х (!) канальным цифровыммузыкальным редактором, который специальнонаписан  для  того, чтобы вы смогли писатьпрекрасные цифровые музоны на Speccy, а нетупо  перегонять их с других платформ. Ре-дактор  работает  на  трех  основных видах
ЦАП'ов:1)
Covox in LPT (да и на любом другом);
2)
Stereo Covox (ProfiCovox);
3)
Soundrive v1.XX   В  полный  комплект
Extream's  Tracker
входят:
1)
ЕТ v1.31 (с Volume для каждой ноты);
2)
ET v1.22 (с Glissde для каждой ноты);
3)
Sample  Editor  v1.0  (редактор DigitalInstruments);
4)
STM 2 ET Music Converter (конвертор му-зонов   в   формате  ЕТ.  Читает  прямо  сIBM'овской дискеты!);
5)
ET Music Compiler  (компилятор  музоновЕТ,  с  возможностью выбора устройства, накотором будет производится проигрывание);
6)
ET help (полный help на редактор + схе-мы вышеназванных устройств с рекомендация-ми по подключению)
7)
Несколько классных музонов от Random'а.
* * *
ZX Turbo Assembler v3.10 demo (ZASM)(C)1997 Хохлов Олег.
Всем  поклонникам
ZX Turbo Assembler'аверсии 3.00
в скором времени предоставитсявозможность  ассемблироваться в новой вер-сии
v3.10!
В  новой  версии  введено очень большоеколичествo  изменений.  Очень навороченныйинтерфейс  (даже  любое окошко можно пере-местить в любое место - просто AMIGA какая-то  получается!). Написан  специально для
ZASM  v3.10  monitor
oчень похожий на STS,хотя  выхoд  в
STS
тоже предусмотрен! Этонаверноесделано  для  того  чтобы  отладкупосле компиляции производить вместе с мет-ками ZASM'а! Наличие конверторов из любогоассемблера  в
ZASM.
И даже встроенная иг-рушка  типа  "МИНЕР"! Встроенный подробныйhelp по "горячим" клавишам!   Может  показаться, что все эти наворотытолько зря используют память, которыю мож-но  было бы отвести под текст! Но нет! Всефункции выполнены в виде оверлейных файлови подгружаются в специальный буфер по меренеобходимости.
В   обшем  эта  демонстрационная  (покачто!)  версия оставляет приятные впечатле-ния.  И  хотя  она побивает все рекорды поколичеству глюков, будем надеятся что пол-ная версия будет настоящим шедевром!
END...