Body 3B - partyzone - millenium&#039;02:report
■··············································
[ party zone ]
(c) seth.eie                                       16.jun.2oo2
Я  снова  в строю, правда все еще дает знать о себе полученная
рана  (я про сгоревший контроллер :). Я  так давно не нажимал на
эти  старые  потертые  клавиши.  Чувство возвращения во мне жило
всегда  и  никакая  амига не смогла остановить меня. Странно, но
без  спектрума  жизнь  становится  другой, менее живой, если так
можно выразиться.
  Посидев  пару  месяцев  на  AMIGA 500 можно точно сказать, что
500'ки,  600'ки  как,  впрочем,  и остальные маленькие 'подруги'
мертвы,  по  сравнению  с  ними  спекки жив несмотря на возгласы
некоторых бывших. Нехотя, на ум приходит вопрос: ведь даже самая
мелкая  амми  по  техническим  возможностям  превосходит  лучшие
спектрумы,  но  ведь  спекки  жив,  а  из  амиг  лишь 1200 может
похвастаться  таким же успехом... Без сомнения наш 8-битный комп
незаменим.
  Мда...  накипело  на душе многое, да вот только не хочется мне
забивать ваши головы и без того понятными вещами...
  Вообще-то  я собирался поведать о прошедшем в Минске демопарти
Millennium'02.  Итак,  все  нижеследующее  является  сугубо моим
мнением и к авторам данной газеты не имеет никакого отношения.
Millennium'1902
Первый День
Первые  мысли  после  сабж: я думал, что хуже предыдущего M'01
ничего  быть  не  может  , оказалось - может... Хотя плюсов было
достаточно.  Органайзеры  хорошо  обеспечили техническую сторону
парти:  присутствовал  проектор,  несколько  пней и даже А-1200.
Посетителей  в  этом  году  было  меньше, чем в прошлом, приятно
поразил  тот  факт,  что  было  много  приезжих  (CPU,  FENOMEN,
представители  известных  писишных  групп). Весь первый день был
отдан  PC  music compo (Чchannel, miltichannel...), поэтому-то и
получился  он таким неинтерсным. Рассказывать о нем нет никакого
смысла... А вот о знаменитом hidden party упомянуть стоит :).
Millennium'1902
Hidden Party
'Водка  пить  -  земля  валяться!'  - этот девиз был полностью
поддержан  практически  всеми участниками hp. С первых же секунд
каждый  присутсвующий  взялся  за стакан. Уже через полчаса были
заметны  результаты  гонки:  некоторые индивиды присели на землю
что,  как  вы сами понимаете, является лишь первой стадией :), а
через  час они уже лежали на земле, некоторые даже пытались петь
народные  беларуские  песни...  Правда  были и те, кто вообще не
пил,  спрашивается: чего они ехали на hp??? Как всегда нажрались
Dj  Psych  и Woolf, но это как всегда и совсем неинтересно :). А
вот,  к  примеру,  Chasm'а  из  CPU  пьяным  я  видел  впервые -
практически   все   время   он  пролежал  на  земле,  общаясь  с
окружающими  сценерами, не то что некоторые, пожелавшие лежать в
строгом  молчании  %)...  Кстати,  именно  на hp я узнал о своем
целительном даре - оказалось, что мои фофаны способны отрезвлять
окружающих (Hi Sin!;). Много чего произошло за этот вечер, к нам
даже  приходили  местные  пацаны,  на  разборы,  но  в  связи  с
техническими  причинами  вынуждены были вернуться домой (хлопцам
было по лет 15-17)...
  Совсем  забыл  про  Kano,  да,  того  самого Kano from MKHG из
Москвы,  так  вот этот пинцет ужрался до такой степени, что чуть
было  не  получил от своих же по клюву... :) Попытаюсь составить
список  наркотов,  выделившихся  на hp: Woolf (сообщил всем, что
даже самая дешевая беларуская водка не хуже и даже лучше дорогой
российской),  Kano  (радовал  народ),  Dj  Psych (лежал сидя :),
Chasm  (пел/пил/земля  лежал  :),  Ed  (радовался  жизни :), Kaz
(издевался  над  Kano),  Fatal  Snipe  (эмулировал  AY), Deadman
(раздавал  селедку  :),  Sinus  (хатэл зарэзат хулыгана :), Brom
(спал  дома  :), Mid (собирал пустые бутылки ;), D-Art (доказал,
что земля круглая! :), Tornado (хотел написать вьювер для газеты
:)  и  др. Вывод дня: HP, в отличие от основного дня, удалась на
славу!  >organizers  mln:  а может отныне лучше проводить только
эту  часть  парти, да и вообще переименовать Millennium в Hidden
Party???
Millennium'1902
Второй День
Этот день мне запомнился лучше первого, ведь здесь было на что
─посмотреть.  В  64k intro было несколько достойных работ. В full
demo   ясно   вырисовывалась  лучшая  работа.  Из  спекки  компо
запомнились  graphix compo, music compo, 4k intro, жаль что full
demo  как  всегда  выглядело  довольно  бледно... Насчет графики
можно  сказать  одно:  этот  род  искусства  на спекке возрос до
максимально возможного уровня и в скором времени какждый хороший
artist  достигнет,  если  еще не достиг, этой планки... Среди AY
работ   были  как  откровенно  галимые,  так  и  очень  высокого
качества, но ничего ультранового я не услышал... Кодеры, судя по
интрам,  тоже  выжимают  из  Z80  все  что  можно,  хотя кто его
знает...  Вобщем, второй день явно отличался в лучшую сторону от
предыдущего.
Millennium'1902
Эпилог
Подведя  итог,  можно  сказать, что общие впечатления от парти
положительные   (спасибо   организаторам),   очень  бы  хотелось
побывать на Mln'1903...

p.s.: краткость - сестра таланта :)...