Chaos 01 - Почта - Вас приветствует специальный корреспондент из армии ВLACK MОNK.
╔═════════════╗
║
ПОЧТА
║
╚═════════════╝
Приветствую  вас,  гражданское населе-
ние.  Вас  приветствует специальный кор-
респондент  из  армии
BLACK  MONK.
Мой
рассказ  предназначен,  в  основном тем,
кто  собирается  в армию. Начну с самого
начала.
Скоро  "дембель" или 720 дней в сапо-
гах.
Армия
-  это очень интересная штука.
Полная  приколов и неожиданностей. Здесь
много веселых людей. На призывном пункте
нас собралось человек двацать. Перед по-
садкой  в автобус, наши вещи досканально
ерили.
Искали спиртное.
Отобрали все
ючая  одеколон  и шампунь).
Не знаю,
кто  бы  стал употреблять это во внутрь.
Когда же сели в автобус, первой
сволочью
оказался  водитель,  который  вез нас до
части.  На протяжении всего пути он, на-
верно  раз  пять  поставил песню, группы
ЛЮБЭ
"скоро дембель, скоро дембель"
, вы
наверно знаете ее. Через минут пять езды
обнаружились  все  вещи, неотобранные на
досмотре,  которые  были умело спрятаны.
Это  были
два CD плеера
и
один простой,
банок
двенадцать
пива
и
литра четыре
водки.
Ехали  весело.
Когда  же водила
поставил раз в пятый эту песню, несколь-
ко  новобранцев попробовали добраться до
водителя,  явно с недобрыми намереньями,
их  остановила лишь решетка и лейтенант,
сидевший рядом с водилой. Если бы не он,
решетка долго бы
не простояла.
Когда же,
наконец,  приехали,  человек  семнадцать
смогли выйти сами,
вынося с собой одного
мирно  спящего.
A вот с последним приш-
лось  повозитЬся.  Он  начал брыкаться и
ь,  что-то невнятное. Но минут через
      удалось с ним справиться и вынести
через дверь. После этого случая я утвер-
дился  в мысли, что в армии меня ожидает
много интересного.
Здесь очень много лю-
дей с феноменальными способностями. Нап-
ример:
способен  ли  кто  нибудь из вас
пронести  через охрану, под рубашкой, CD
плеер  и аудио плеер (
в коробках).
Думаю
что нет, A если есть, то вы либо служили
в  армии, либо вы являетесь Иваном Федо-
рович Куперфилдом. Человек и чумадан.
В  армии  вы  научитесь  делать очень
много полезного. Например вы сможете об-
ьяснить,  что  угодно и кому угодно. Вот
вы  например, можете обьяснить почему вы
хотите  спать?  Причем, такие обьяснения
как:
устал, не выспался
и т.п. - не при-
немаются. Вот почему? И все.
Если  вы чувствуете, что вам в жизни,
чего-то не хватает. Идите служить!
A  если  вы  решили  добровольно идти
служить,  то  вам  надо  не в армию, а к
врачу.
Вы просто подойдите к психиатору
кажите,  что у вас есть белый билет,
    ы все равно хотите в армию. Вы тогда
точно,  в ближайшие пол года, от туда не
выйдите.
Мораль  сей басни такова: сидишь дома
и сиди.
Ну,  а для тех кто действительно идет
в армию, приведу несколько данных.
Для начала наш распорядок дня:
6.00
подъем.
6.05-6.25
зарядка.
6.40
утренний осмотр (обыск).
6.50
построение.
7.00-7.20
завтрак.
8.00-8.30
развод (мерзнем на ули-   
                це), кто на работу, кто 
                в роту
(казарму),
для   
                тех кто в роте ПХВ,
(ге-
неральная уборка).
13.00-13.30
обед.
13.40-17.50
свободное время, занима-
емся кто чем хочет, вер-
                нее тем, что хочет сер- 
                жант.
18.00-18.30
развод.
19.30-20.00
ужин.
21.30
вечерняя проверка
(еще
один обыск).
22.00 отбой
(для сержанта),
остальные ходят вокруг  
                и отгоняют мух.
Бестолковый  словарь для тех кто идет
в армию.
Бацыла
-
сигарета. Бацила с прицепом
в  рабочем состоянии - прикуренная сига-
рета.
Сметана
-
удар  открытой  ладонью в
лоб.
Пиво
-
удар открытой ладонью сзади по
шее.
Кирпич
-
удар ребром ладони по горлу
спереди.
ось
-
удар  кулаком  или коленом в
Восьмерка
-
удар кулаком в грудь.
16
-
удар локтем в грудь.
32
-
удар ногой в грудь.
Мама мыла пол
-
положение при котором
корпус тела наклонен вперед на 90 граду-
сов.
Зюшка
-
удар ремнем по заду, способом
кнута, в положении, мама мыла пол.
Банка
-
простой удар ремнем, аналоги-
чен предыдущему.
Тупить
-
несправедливо требовать.
Всех тупить
-
обманывать.
Упасть
(
на  что-либо)
-
быстро присту-
пить к какому либо делу.
Отжимать
(койки)
-
поверхность делать
абсолютно  плоской,  по  периметру  углы
должны быть прямые.
Ловить  бабочку
-
Вытягивание вверх,
из  положения сидя с хлопком рук над го-
ловой, делается 200 раз.                
                                        
    На  чем разрешите закончить. Кто хо-
ус тела наклонен вперед на 90 граду-
Зюшка
-
удар ремнем по заду, способом
кнута, в положении, мама мыла пол.
Банка
-
простой удар ремнем, аналоги-
чен предыдущему.
Тупить
-
несправедливо требовать.
Всех тупить
-
обманывать.
Упасть
(
на  что-либо)
-
быстро присту-
пить к какому либо делу.
Отжимать
(койки)
-
поверхность делать
абсолютно  плоской,  по  периметру  углы
должны быть прямые.
Ловить  бабочку
-
Вытягивание вверх,
из  положения сидя с хлопком рук над го-
ловой, делается 200 раз.                
                                        
    На  чем разрешите закончить. Кто хо-
чет  высказать  свои соображения или уз-
нать  еще что нибудь, то пишите в редак-
цию  или  прямо  ко  мне.
По адресу. г.
Москва  и-254  в/ч  93544  7-рота индекс
127254. Лебедеву Дмитрию.