Body 37c - scene more - вся правда о фидо.
■··············································
[ scene more ]
■··············································
[ scene more ]
(c) Даниил Шеповалов
Правда о ФИДО
Добрый день, дорогие друзья. Наша сегодняшняя педарач...тьфу ты,
передача  посвящена  известной  компьютерной  сети ФИДО. Все вы,
наверняка,  слышали  уже удивительные истории об этой милой сети
друзей,  в  которой каждый может беспрепятственно высказать свое
мнение,  излить  душу  (небывалого  мастерства  в  этой  области
достигли   подписчики   конференции   TYT.BCE.HACPEM)  и  просто
пообщаться  с  интересными  людьми. Во всяком случае, так рисуют
нам   ФИДО   жизнерадостные  акулы  пера,  в  промежутках  между
написанием  статей  под  заголовками  типа "Русские хакеры топят
атомный  авианосец  Миссури".  Я  же постараюсь не приукрашивать
суровую  правду  жизни  и  показать  вам ФИДО таким, каким оно и
является  на самом деле, поэтому не рекомендую читать эту статью
людям со слабой психикой, беременным дет...тьфу женщинам и детям
до 16.

Для  начала  немного  истории:  основателем  сети  ФИДО является
пид....  в  смысле  гей  и  анархист Том Дженнингс. Я так думаю,
внимательные  читатели  уже сделали нехитрые выводы насчет "сети
друзей"  и "общения с интересными людьми" в частности. Некоторые
товарищи,  правда,  начнут сейчас протестовать, бормоча что-то о
правах человека и об эстетической красоте припева песни "Голубая
луна".  Совершенно  с ними согласен, но дело в том, что нынешние
фидошники   уже  давно  перещеголяли  отца-основателя  по  части
всяческих...  отклонений  от  обычного  образа  жизни. Например,
самым  известным  членом  этой  сети, на которого хочет походить
чуть  ли  не  каждый  второй  фидошник,  является  Олег Бочаров:
некрофил, фашист, кретин и бывший ведущий радиопередачи "Сумерки
человечества".  Для  справки,  после выхода в эфир этой передачи
наиболее   стойкие   слушатели   требовали  его  расстрелять,  а
остальные  добровольно  шли  договариваться  о  постоянном месте
жительства  в  лечебнице  для  душевнобольных.  Так что, если вы
видите  человека,  личная  жизнь  которого протекает по принципу
"Лучшая  подружка  - мертвая старушка", и который, моясь в душе,
весело  напевает "Порвать на свастики ребенка!" или насвистывает
"Дойчлен  зольдатен",  то  скорее  всего  это один из постоянных
читателей конференции BOCHAROFF.SUX. Как оговорилась однажды моя
знакомая,  в  нашей  прекрасной стране для каждого найдется свой
институт:  для  медиков  -  мед, для педиков - пед, так и в ФИДО
любой  может выбрать круг общения по интересам: от MAMA.ANARHIYA
до RU.SEX.SADO-MAZO и RU.ONANIZM.

Чтобы  вы  не  решили,  что  ФИДО  -  это сборище извращенцев со
стажем,    приведу   описания   нескольких   вполне   нормальных
тематических конференций:

RU.ANEKDOT:    Вообще-то   эта   конференция   изначально   была
предназначена   для   публикации  анекдотов,  однако  давно  уже
используется  совершенно для других целей. Больше половины писем
-  это  сообщения  модератора  об  отключении  таких-то узлов за
нарушение  правил.  Периодически,  правда, кто-то рассказывает и
анекдоты,  но  в основном это вариации на тему "Идут два мужика:
один  модератор,  а  другой  - тоже козел!" или коронный "Снесла
курочка дедушке яичко,начисто". За рассказ последнего, человеку,
кстати, грозит пожизненное отключение, публичная кастрация через
повешенье  и  групповое  изнасилование  с элементами некрофилии.
Где-то раз в три месяца особо одаренные товарищи кидают анекдоты
в  духе  "Ползет  девочка  по концлагерю", после чего начинается
оживленная  дискуссия  на  тему  "Почему  земля  еще носит таких
[beep],  и  что  [beep]  всех  вас  в  [beep]  пока не [beep] на
[beep]",  которая  не  прекращается  до  очередного анекдота про
курочку.

RU.HACKER:  Здесь  занимаются  исключительно постингом троянов и
вирусов. Почти каждый день кто- нибудь посылает письмо с текстом
вроде  "Запустите  приаттаченный  файл  и  пользуйтесь инетом на
халяву",  а  недели  через  две появляется лавина откликов "Ну я
запустил,  а потом почему-то винт отформатировался, может я чего
неправильно  сделал? Пошлите плиз заново ту программу!". Обитает
в этой конференции исключительно элитарный народ. Если вас зовут
Вася  Ложкин,  а  не  DArk MegAHa(Ker oF UblO, то можете даже не
соваться  сюда  - просто засмеют. Поэтому обязательно придумайте
себе  крутой псевдоним, найдите в словаре побольше стильных слов
и   смело   пишите  в  начале  письма  "Здрасти  уважаимый  All,
преветсвуит тебя Mad ScOlTrAg из // SIEGE // PISYA TEAM // BOLAN
//  MLGie  //  DEVasT //". Также не следует обходить вниманием и
подпись  -  настоящие  фидошные  хакеры  всегда помещают в конец
письма килобайт-другой полезной информации вроде "[Рано вставать
- sux]-[Нинавижу Лену Зосимаву]-[Школа - mustdie]-[Балтека N9]"

RU.PICKUP:   В   этой   конференции   любят   тусоваться  крутые
интеллектуалы,  обсуждающие  методы  пикапа  девушек. Отвечая на
вопрос  "Как  же все-таки познакомиться с девушкой?" мне сначала
говорили   всякие   умные   слова  вроде  "нейро-лингвистическое
программирование"  и  "разрыв  шаблона", а затем порекомендовали
подойти  и  нагло  бросить  "Пошли, потрахаемся!". Надо сказать,
после  проведения  подобного  эксперимента,  я  потом  несколько
недель с трудом передвигался, потому что подопытная девушка, как
оказалось, ждала своего отца-боксера.

Тем  не  менее,  за  несколько  лет  пребывания  в  ФИДО  у меня
окончательно    сложилось   мнение,   что   это   не   сеть,   а
замаскированная  секта алкоголиков-извращенцев. Все начинается с
того  момента,  когда  человек  соглашается  на  уговоры  своего
приятеля-фидошника и произносит заветное "ну давай, почитаем эту
вашу  фидо-почту".  По  прошествии  же  нескольких дней обратить
деструктивный  процесс  становится невозможно: человек перестает
мыться,  бриться,  есть,  спать  и  говорить,  вместо  этого  он
начинает   пить,   писать,   читать   и   периодически  ругаться
непонятными  словами  вроде "фрекни с ориджина фак о бинклистайл
аутбаунд". Вечером и ночью его телефон постоянно занят, а родным
фидошник  доходчиво  объясняет,  что  ему  нужно сконнектиться с
босом,  чтобы забрать пакеты, ведь там десять метров в уююках, а
через  два  часа наступит ZMH и его не волнует, что сейчас Новый
Год  и  надо  позвонить  тете  Тоне из Одессы. Поинтересовавшись
только  "Всем  ли  наступит  полный  ZMH  или только некоторым?"
близкие  оставляют человека наедине с этим жутким наркотиком под
названием  ФИДО,  разрушая этим всю его дальнейшую жизнь. Скорее
всего,   вы   уже   наслышаны   о  том,  что  ФИДО  -  полностью
некомерческая  сеть,  в которой все держится на голом энтузиазме
ее  членов. Плюньте в глаза тому, кто сказал вам эту глупость. В
ФИДО   все  держится  на  пиве!  Фидошники  со  стажем  на  деле
доказывают    крестьянскую    истину   поговорки   "Умные   люди
попишут-попишут,  да  и  выпьют  бутылочку".  Где-то раз в месяц
организуется  мероприятие  под названием "поинтовка", на котором
проходит так называемое "обсуждение дальнейшей политики узла". И
надо  вам сказать, порой это обсуждение проходит так интенсивно,
что  многим  участникам  приходится впоследствии воспользоваться
услугами медвытрезвителя.

Ни  в  коем  случае  не  позволяйте  затянуть  себя в эту жуткую
компьютерную  секту.  Надеюсь  моя  статья позволит вам получить
правильное  представление  о самых страшных жителях компьтерного
андеграунда  и избежать пагубного влияния ФИДОнет. Уже сейчас ко
мне в дверь стучат мои друзья-фидош...

(далее  текст  невозможно  прочитать  из-за  огромных  пятен  от
пролитого  пива  и  жирных  надписей  зеленым  маркером  "FIDO -
rulezzz!!!")

 ■··············································
[     ps     ]
вот  так  без  выебонов,  мы  делаем охуенную газету body. чисто
простые пацаны из минска...