Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: Real COMMANDER v 1. 4
Real COMMANDER v 1. 4
─────────────────────
(C) REAL SOFTWARE '1997
В данном коммандере вы встретите не-
которые функции, ранее не использовавшие-
ся в коммандерах. Итак, что же может дан-
ный  коммандер : работать с памятью 48...
1024 К, задавать
ДВЕ
маски ( основную  и
альтернативную ), корректировать  каталог
( когда просят,а не когда попало, как это
делал
Моnster
), перемещать файлы, копи-
ровать файлы при
overwrite
на тоже место,
где был  старый, имеется дисковый доктор,
а-ля Ковалевский,но с дополнительными на-
воротами. Вообще,интерфейс коммандера по-
хож на
Conver
( что, в  принципе, и  пра-
вильно ? ). Так же коммандер  кроме джен-
тельменского набора современных комманде-
ров (
BASIC, MAGIC, SCREEN
) может "пока-
зывать"
Pro Tracker
'oвскую  музыку. Так
же  реализована  одна  интересная идея, а
именно : коммандер  садится  на  страницу
перед запуском любой проги или перед  вы-
ходом в
DOS.
Так что, если ваша прога бу-
дет  поддерживать  новый стандарт  выхода
( см. help ), то  появляется  возможность
один раз загрузить коммандер  и  спокойно
работать. Есть правда  в версии 1.2  один
нехороший глюк, а именно при переходе  на
другой дисковод ( с версией
TR-DOS 5.03
)
кроме каталога ничего не читается ( такой
же глюк был с
PERFECT COMMANDER 1.52
, но
в версии 1.53 он уже исправлен ).