Spectrum Progress 02 - Форум - Информация о компьютерной сети SPbZXNet в Питере.
(C) Алексей Михайлов, 1997.
                           
                           
              
              
              
                           
                           
                           
                                 
  В  последнее  время по         
всему Питеру ходят слухи         
о  таинственной  компью-         
терной   сети
SpbZxNet,         
которая,  как  и москов-         
ская  ZX-Net,
работает  на базе  Спектрум-сов-
местимых  машин,  но  использует  для связи  не
CDOS модем, а наиболее  распространенный в  на-
шем регионе
Vicomm-модем.
В связи с этим, ре-
дакция  журнала
Spectrum Progress
сумела-таки 
выйти на Координатора этой сети, то есть на ме-
ня, и вот, сейчас вы узнаете всё... ;)

  Летом 1996 года была создана
Omega group.
В
то  время  в Санкт-Петербурге существовала лишь
одна станция bbs -
Eldorado,
использовавшая в
качестве  сервера IBM PC. Её системным операто-
ром был  некто Сергей Усов, человек, который, в
принципе, и является создателем модема типа Vi-
comm,  а  также не только создателем, но и про-
давцом. В общем, он был далёк от Спектрума, его
главной целью было нажиться на продаже модемов,
и  он  этой  цели  достиг: в течении достаточно
большого  промежутка  времени модемы отрывали с
руками  и ногами, что способствовало обогащению
продавца...
  Однако,  по  разным причинам, через некоторое
время  объёмы  продаж значительно упали, и дело
потихоньку  начало глохнуть: лично не заинтере-
сованный в развитии модемной связи и Спектрума,
Усов  закрыл  одну  за  другой все свои станции
(оставив  только одну - Eldorado), свернул мас-
совое производство викоммок, в общем, ушёл, ос-
тавив Питер с грудой ненужного железа: конечно,
интересно перекачивать своему другу из соседней
парадной  разные  проги,  но ведь модем нужен в
первую  очередь для общения между всеми синкле-
ристами  города, а с другом можно и по телефону
поговорить...

  В этот момент мы и встретились на загибающей-
ся  Eldorade... С первых дней работы нас начала
доставать  терминальная программа, существовав-
шая для Vicomm-модема... В результате, пришлось
делать свою. На "эльде" становилось всё скучнее
и  скучнее,  и для того, чтобы поднять у народа
интерес   к   модемам,   начался  выпуск  газеы
"ZxNews"-
она задумывалась на первых порах для
того, чтобы быстро доносить информацию, прошед-
шую  по Фидо, людям, не имеющим модемы, а также
с  целью  убедить их, что без модема дальнейшая
жизнь  Спекки  весьма под вопросом... Но только
ньюска  начала  своё  черное дело, только у нас
стало  что-то  получаться,  как вдруг
Eldorado
закрылась... Это была последняя ниточка, связы-
вавшая питерских модемщиков с внешним миром...

  И  вот,  на обломках, на пепелище, устроенном
тов. Усовым, начала поднимать голову новая сеть
-SpbZxNet.
Сначала робко, но затем всё настой-
чивее и настойчивее стал слышен её голос. Omega
group  за  какой-то месяц переделала терминалку
для работы с сетью, и самое главное, была напи-
сана  программа  для сервера, установленного не
на  IBM  PC, а на ZX-совместимых компьютерах. О
её  сложности  и размерах говорит тот факт, что
она  расчитана на память 256К и выше. Разумеет-
ся,
ZxNews
из  фидошной газеты превращается в
пока  единственную  сетевую газету SpbZxNet'ки,
ну, а  в ближайшее время планируется выпуск еще
двух газет...

  В  тестовом  режиме начинает работать сначала
одна станция-
MAS-BBS,
через неделю заработала
и
Tornado  station.
За  то время, пока сервер
тестился,  было найдено и исправлено много глю-
ков,  внесены  несколько  необходиммых функций,
облегчающих  работу как СисОпа, так и пользова-
теля, наметились первые стандарты.

  И  вот,
18  декабря  1996  года,
состоялось 
первое  собрание   Системных   Операторов  Сети
SpbZxNet,  не самое многочисленное и представи-
тельное,  но для первого раза народу было более
чем достаточно. Этот день и считается датой ос-
нования  Питерской Глобальной Компьютерной Сети
SpbZxNet.  После  сисопника открылось сразу три
станции bbs, и буквально с первых дней пришлось
столкнуться  с проблемой стандартов, потому что
так  и  не был выбран Координатор сети, который
мог  бы  решать  все самые важные вопросы по её
развитию и существованию, в том числе и этот.

  Когда же необходимость введения должности КО-
ОРДИНАТОР  стала  ясна  всем, состоялось тайное
голосование СисОпов, на котором единогласно ме-
ня и выбрали... ;)

  С  этого момента начался новый этап в истории
сети:  налаживаются контакты с
FidoNet,
и вот
уже  пользователи SpbZxNet могут напрямую и со-
вершенно  бесплатно переписываться со всем быв-
шим  союзом,  используя возможности электронной
почты, предоставляемые Fido, появляется возмож-
ность  совместной "общей" переписки между двумя
сетями в одной эхо-области. Отныне, уже нет ни-
какой  разницы,  какой у вас модем - Vicomm или
Hayes. С равным успехом вы можете принять учас-
тие  в  работе сети! Вы можете запросто "побол-
тать" как с такими же пользователями, как и вы,
из  довольно большой части России, куда доходит
эта  эхо-область, так и с грандами/авторитетами
мира ZX, такими как Слава Медноногов, например,
или Михаил Кондратьев, или Андрей Ларченко (MO-
A),  или  LAV  -  это  далеко  не полный список
только  тех, у кого Hayes. А сколько знаменитых
людей  из питерской элиты сидят с викоммками! И
XLD,  и Virtual Brothers, и Virt&Omega group, и
многие, многие другие!

  Благодаря  устойчивому  контакту с московской
сетью ZX-Net, уже сейчас можно переписываться с
любым  из её пользователей в частной переписке,
уже  почти решён вопрос о присоединении москви-
чей к эхо-области SPB.SPECCY, которая, напомню,
общая между SpbZxNet и FidoNet. Вроде всё более
ясным  становится  вопрос  о  гейте с Интернет,
сейчас  ведётся  поиск  недорогого провайдера и
шлюзовой  станции.  Но  это не за горами. Также
близок   к   завершению  вопрос  о  возможности
пользователей
SpbZxNet
писать  и читать ЛЮБЫЕ
фидошные  эхо-конференции,  а  это значит более
сотни различных тем и направлений - от живописи
до современной компьютерной графики, от класси-
ческой  до самой современной музыки, от автомо-
билей  до самолетов, от анекдотов до Пушкина...
Ну  и, разумеется, ZX-Spectrum: и игры, и прог-
раммирование,  и графика, и музыка... Этот спи-
сок  во  истину огромен. Сложно найти человека,
который  среди всего этого разнообразия не най-
дёт  что-то  своё,  особенное.  А сколько новых
друзей  можно найти, общаясь с теми, у кого та-
кие же, как у вас интересы и увлечения! Сколько
исчерпывающей,  быстрой информации вы получите,
работая в сети!

  Если  вы  не  прочь  иногда  поиграть - пожа-
луйста.  К вашим услугам все новейшие проги, за
исключением,  конечно,  авторских,  лежащие  на
дисках  станций bbs, которых уже не мало, и ко-
торые  все продолжают открываться! А если вдруг
на  сервере  не найдется интересующей вас прог-
раммы, спросите "всезнающего All'а" в эхе, уж у
кого-нибудь она (прога) точно есть.

  Для  того,  чтобы начать работу в сети, нужно
очень немного:

 -
Vicomm-модем;
вообще,  в  последнее  время
очень много говорят о недостатках этого аппара-
та,  и с этим нельзя не согласиться: викоммка -
это  вам  не Hayes. Но все дело в том, что нор-
мальный  Hayes  стоит  в четыре раза дороже ви-
коммки  (около  80$ стоит средненький китайский
модем),  а дешевый Hayes на 2400, работающий со
Спектрумом,  очень  сложно  найти,  потому  что
большинство таких Hayesов по каким-то никому не
известным  причинам  на Speccy работать напрочь
отказываются, да их вообще не так уж и много. И
даже после того, как вы найдете Hayes, начнутся
проблемы  с подключением. В настоящее время для
Hayes'а  почти  нет soft'а - есть только прими-
тивная  терминальная программа, в которой можно
вводя  символы с клавиатуры, вручную программи-
ровать модем, используя его внутренние команды.
С   викоммкой  в  этом  смысле  гораздо  проще:
подключается  за  несколько  минут, при хорошей
связи  программно поддерживается скорость 2400,
вполне  возможно, что в ближайшее время для нее
напишут протокол, что-то вроде хайесного MNP5.

  Одно  маленькое предупреждение тем, кто соби-
рается  приобрести викоммку: первый признак то-
го,  что  перед  вами  нормально работающий Vi-
comm-модем,  это  то,  что он большой. Если вам
предлагают  платку  размером 4x4 см, десять раз
подумайте,  прежде  чем такое купить: 85% таких
"модемов"  просто не работают, потому что люди,
которые  их делают, даже паять толком не умеют,
уж  не  говоря  о  том, чтобы что-то понимать в
том,  что они делают. Это я потому написал, что
меня уже достала такая ситуация: звонит обману-
тый  юзер  СисОпу и просит помочь ему проверить
свежекупленный  "модем". В результате, модем не
работает,  а  СисОп  только время зря теряет. В
основном такие модемы идут с рынка. Но моё дело
вас   предостеречь,  а не запугать.  Не всё так
страшно:  есть  ещё  в  городе  нормальные  ви-
комм-модемы, все подключение которых сводится к
одному  проводку от +5В, подсоединенному к 4-ой
ножке  магнитофонного  разъёма. И все: втыкаете
провод от модема в Tape in/out, а другой провод
в  телефонную  линию,  и всё работает!  Если вы
не  знаете,  где купить модем, позвоните мне по
телефону,  что  дан  в конце статьи, я отправлю
вас к нужному человеку. В этом случае вы будете
застрахованы от потери денег...

  - Терминальная программа Macro-Modem, v2.12 и
выше. Тут все ясно: либо купите её у наших офи-
циальных  дистрибьютеров  (VIks, Logros, Centu-
ry),  либо  прямо у авторов (тел. в конце  ста-
тьи).

  И всё! Смело звоните на любую станцию bbs (их
список  регулярно  публикуется в газете ZxNews,
или,  если у вас нет этой газеты, звякните мне,
и  я вам перешлю самый свежий bbs_list)! О том,
как работать со станциями bbs - следующая стат-
ья,  ну а на сегодня, наверное, все. Я и дальше
буду рассказывать на страницах журнала Spectrum
Progress   о   том,  как  продвигаются  дела  в
Санкт-Петербургской компьютерной сети SpbZxNet.

                   Увидимся!

                               Alex Mikhailov,
                         Coordinator SpbZxNet.
198095, СПБ, пр. Стачек 15-13
       тел. (812) 186-1358, с 21 до 23
     SpbZxNet(812/01.00)@Alex Mikhailov

                    ══ * ══