Body 3F - new warez - свежий warez: full pull #2,zx-time 11,ZX-Pilot #41,хрень,HorrorWord v1.04,Gothiq #,Last #4,Smailik,Demoparty One,Courier 2.
■··············································
[ new warez! ]
(c) necromancer^smk
(c) wrecker^smk
[.] warez
Courier 2
"лицензионная"  версия игры. в комплект входит редактор уровней.
странно только одно - почему axor отдал это все бесплатно...
Crack
Музыкальное демо от Oscar и Spielberg
Curse
Демо от Dr.Dash^Diogen
Demoparty One
Демо от Serg из далекого 1997 года
Shocker
Газета о жизни запорожской сети
Smailik
Игра,  сделанная  на  бейсике.  Посвящена  двадцателетию  такого
популярного  сочетания символов как "смайлик". ;)
Last #3,5
Как  сказал  LDIR - это зимний выпуск газеты. Есть что почитать,
есть  что  послушать.  короче я так нихуя и не понял... хотя я и
body не всегда понимаю...
Last #4
такая же херня, как и с предыдущим номером...
DonNews #18, #19
Газета о партизанах. Правда, из прошлогоднего репертуара.
#19 номер совсем свежий, особо ничего не запомнилось... а жаль.
Gothiq #1
Новая  электронная  газета  из  г.Владивостока. в приложении две
охуенные  демки  nemesis  #1 и #2, по всей видимости конверсии с
game  boy'a.  нечто  подобное  делали  в  Минске  лет  5  назад,
называлось это zelda (hi PP!), работало правда быстрее (кодер то
был сам tankard). (:
HorrorWord v1.04
fix-версия  текстового  редактора... я уже заебался ждать версию
2.о,  и  когда  же  редактор  будет поддерживать текста размером
более 25к ? это же отстой. а так я всем доволен (:
ZX-Pilot #41
Газета  из  Коврова.  Уже  в  41  раз. Будет ли 42-ой? Об этом в
содержании.
хрень
хуйня какая то... и подъебка...
quick commander v2.71
новая версия. подробнее в авторском описании.
best view 2.15
новая  фишка  -  просмотр  html  на zx. интересно... надо срочно
слить себе пару html'ек. более подробно в авторском хелпе.
zx-time 11
какой-то  непонятный для меня номер. может я дурак... или просто
отстал от жизни... короче я калич.
full pull #2
ну  это  вообще полный пиздец. всетаки я наверное очень давно не
включал  спектрум. из всех газет вышедших за последний месяц мне
не понравилась ни одна. а эта меня так просто добила. а-а-а!! на
сцене какаято хуйня!
lord of darkness
if-адвентюра. говорят по толкиену. я конечно ничего не понимаю в
разных  толкиенах-шмолкиенах,  но  игрушка  мне понравилась. все
дело  портит кривая if-оболочка, ну не вся оболочка, а только та
часть  которая отвечает за load/save, на моем тормозном компе не
работает,  да  и загрузка самой игры происходит через жопу. надо
бы  автора  найти  и  надрать  ему  жопу  (slavka kalinin быстро
исправляй!). ну а все остальное rool.
асе o.69
пока  alone  coder  не  сделает  нормальную  раскраску  текста и
жизненно  необходимое  форматирование  текста,  я  этим позорным
редактором пользоваться не буду!
и это всё...
(c) wrecker^smokers
wrecker@tut.by