ZX Pilot 15 - COMICS - Анекдоты. Поэма "Приключения шпиона".
Мужчина жалуется знакомому:- Мои соседи невыносимы: вчера всю
ночь до рассвета  колотили в стену! - Бедняга, тебе не дали пос-
пать! - Ну, сказать по правде, я все равно не спал - репетировал
соло на тромбоне.


   - Господин полковник, - спрашивает молодой поручик,- когда Вы
были молодым, какие у Вас были любимые увлечения?
   - Охота и женщины, поручик! - А за кем вы охотились? - За же-
нщинами, поручик!


   На рынке женщина обращается к продавцу: - Где же Ваша лошадь?
Какая лошадь? Я продаю  кролика. Куда Вы смотрите? - Как куда? Я
смотрю на ценник.


   Часовой на посту. Подходит майор.- Фамилия? - Рядовой Петров!
- Сколько человек в роте? - Семьдесят! - А в батальоне? - Двести
пятьдесят! - А ты чего военную тайну рассказываешь? Вдруг я шпи-
он? Раздается выстрел. Солдат: - Ты посмотри, какая сволочь!


   Бежит по лесу стадо ежей. Впереди  старый еж, кричит: -Ежи! -
О-о-о! - Мы бежим? - А-а-а! - Земля  гудит? - У-у-у! - Ну чем мы
не лошади?


   Студент на экзамене по немецкому  языку. Экзаменатор: - Сота-
вте предложение на немецком языке:лягушка скачет по болоту. Сту-
дент:- Айн момент! Дер лягушка по болоту дер шлеп, дер шлеп, дер
шлеп!


   Идет мужик по лестнице. Мальчик ему говорит:- Дяденька, у нас
ступени скользкие. - Молчи, сопляк-ляк-ляк-ляк.


   Муж ищет пилу. Не найдя, спрашивает жену: - Ты не знаешь, где
наша старая пила? Из кухни раздается голос тещи:- Если я и пила,
то не такая старая.


°   °   °   °   °


   После  вчерашнего. Вот она, наполненная  жизнь! После тусклой
недели литературной работы. Наконец...
   Солнце  ударило из  зенита. Вчерашнее  стоит  столбом. Трудно
вспомнить, так как  невозможно  наморщить лоб. Толькоо один глаз
закрывается веком, остальные рукой. Из денег только то что зава-
лилось за подкладку. Такое ощущение, что в руках  чьи-то колени.
Несколько раз подносил руки к глазам- ни черта там нет. От свое-
го тела непрерывно пахнет рыбой. Чем  больше трешь - тем больше.
Лежать, ходить, сидеть, стоять  невозможно. Организм  любую позу
отвергает. Конфликтует тело с организмом,не на кого расчитывать.
   Пятерчатка эту  голову не берет: трудно в нее попасть таблет-
кой. Таблетки приходится слизывать со стола, так как мозг недает
команды  рукам. Дважды  удивился  увидя ноги. Что-то я не пойму:
если я лицом вниз то носки ботинок как должны быть? И сколько их
там всего?
   И хотя галстук хорошо держит брюки, видимо несклько раз ходил
во двор и, видимо, терял сознание. Видимо, не доходил, но, види-
мо, и не возвращался.
   И что главное - немой вопрос в глазах. Моргал, моргал- вопрос
остается: где, с кем, когда и где сейчас? И почему в окне непод-
вижно стоят деревья, а под кроватью стучат колеса?
   Будем ждать вспышек памяти или сведений со стороны.


°   °   °   °   °


   - Товарищ майор, в этой бутылке дистилированная вода?
   - Да, вот только я не помню - кислота это или щелочь!


   Товарищи  студенты! У Советской армии появился новый танк. Он
выдерживает температуру от -300 до +300 градусов по Цельсию. Что
Вы сказали? Вам физики  говорили, что меньше -273 не бывает? Ну,
товарищи, про танк физики могли и не знать.


   Товарищ  курсант, когда Вы попадете в плен, Вас  будут  долго
пытать, а Вам и сказать  будет нечего. И вовсе не потому, что Вы
такой стойкий, Вы просто ничего не знаете.


   - Товарищи  студенты, объясняю, что  такое  двоичная  система
счисления. Вот, например, 111 - это шесть. Потому что два в
первой степени, плюс два в первой степени, плюс еще два в первой
степени. А еще так договорились, что два в нулевой степени - это
единица. Поэтому 110- это пять: два в первой, плюс два в первой,
плюс два в нулевой.
   - Товарищ майор, а как в двоичной системе счисления записыва-
ется ноль?
   - Гм... э-э-э... Интересный вопрос. А вот Вы,товарищ студент,
дома подумайте, и на следующем занятии всем и доложите!


°   °   °   °   °


Приключения Шпиона.

Когда я был еще ребенком
Мир познавал я очень быстро;
Узрев доспехи гитариста
Я мигом вылез из пеленок.
Едва в ногах почуял силу
И стал на них передвигаться,
Услышал сказку про тортилу,
Которая могла купаться.
Я все услышал от Шпиона,
Который целых два вагона
Буржуйской жвачки приволок
И детям продавал как мог.

Все то, что от него слыхал
Я постараюсь право вспомнить,
Но он ведь был такой паломник,
Что слишком очень много знал.
Я помню он Pall Mall курил
В родной упрятанный Дымок
И тихо денежки копил -
Он их любил без задних ног.
Ходил он на одной ноге
С большой чалмой на голове
И в складках синего плаща
Он прятался от света дня.

Пожалуй для начала можно
Поведать вам рассказ один
(Его Шпион тот сочинил)
И мне поведал осторожно;
И говорил: "Все это - правда."
Все это с ним произошло.
Все началось с того, что в парке
Он видел - дерево росло.
В том, что история правдива
Уверен я красноречиво;
И в руки взяв одну вожжу
Ее сейчас я расскажу.


Как дело началось я помню,
Но говорить всем не хочу;
Болели ногти, но не больно -
Я их отмачивал в ручью.
И сидя у ручья на камне,
Мечтая о горячей ванне,
Решил отправиться в поход
И взял билет на пароход.

На пароходе плыл не долго;
Сошел я около горы;
Там рядом протекала Волга
И жили злые комары.
Чтоб не терять возможность даром
Натер я лыжи скипидаром,
Взял прозапас с собой варенья
И принялся за восхожденье.

С начала все была трава
И червячки на ней купались;
В песке летала мошкара9;
Нередко лоси попадались.
До леса было далеко,
А я зашел уж высоко;
И лыжи, путаясь в траве,
Мешали думать голове.

Но не смотря на все лишенья,
С которыми столкнулся я
Мой небольшой запас варенья
Еще не вышел у меня.
И как-то раз не чуя горя
Я утром встретил берег моря;
И лыжи снял, и сел на стул -
Совсем не плохо отдохнул!

Когда же отдых был закончен
И отдохнула голова,
Узрел я замысел порочный,
Который не учел сперва.
Ах, если бы вы только знали:
То море рыли самураи;
Чтоб не удался мой поход
Закрыли морем весь проход.

Но я так быстро не сдавался
И я назад не повернул;
Что делать скоро догадался
И в море шустренько нырнул.
И хоть я намочил рубаху
Зато большую черепаху
В том море странном уловил;
В лопату панцирь превратил.

Я той лопатой черепашьей
Весь берег в море побросал
И море стало грязной кашей;
В нее я пальмы покидал.
Так пересек я это море,
А самураи впали в горе;
Зарезались они с досады,
Что не страшны мне их преграды.

А я, жуя свое варенье,
Идя по пальмам и грязи,
Был в превеликом удивленьи
От впечатлений по пути.
На верх из грязи живность плыла,
Какая-то белуга выла;
Кровь из кита ручьем лилась - 
Акула кушала, давясь.

Но вот преграда позади -
Я море за собой оставил;
И ждет вершина впереди;
Там снег идет без всяких правил.
Я слышал, эскимосы там
Опять отстраивают БАМ;
И там, наверно, холода,
А я, дурак, иду туда.

Сомненья быстро нарастали,
Хотелось к дому повернуть;
И ветры вдруг похолодали,
В лицо мне стали сильно дуть.
Идти уж дальше не хотелось,
Мыслишка в голове вертелась:
"В свою последнюю минуту
Увижу лишь лицо якута."

Я начал отступать на запад,
Туда спешил я целый день;
Снег под ногами словно вата
Скрипел, навеивая лень.
Вот край горы - к нему я вышел,
Как камни падают услышал,
И стала в голове крутиться
Мыслишка, как мне вниз спуститься.

Я думал долго и упорно
И мысль одну всего поймал:
Я волос отрастил свой черный;
Веревку из него соткал.
На той веревке вниз спускался;
Сто дней над бездною болтался;
А под ногами, как во сне
Бежала речка в глубине.

Когда совсем уж опустился,
Мне неприятно просто стало
Веревка сколь моя не вилась,
До низа все же не достала.
И в метрах многих над землей
Висел я от досады злой;
И птички в воздухе прохладном
Смеялись надо мной злорадно.

Я так висел не помню сколько
И думал как же мне спастись;
Боялся я, что будет больно,
Коль я возьму и прыгну вниз.
Но, подтверждая опасенья
Окончилось мое варенье;
От голода чтоб не погибнуть
Решил я просто в речку прыгнуть.

Летел я, право, очень долго,
Но воздух не звенел в ушах;
И вскоре плюхнулся я в Волгу;
А там уж плавал падишах.
Он плыл на пароходе мимо
И перегнувшись чрез перила
Тихонько в реченьку блевал
И не заметил, как упал.

Хотел он, чтоб его я вывел
Туда, где транспорт и народ.
Но только он меня и видел:
Я смылся: нужен мне урод!
Доплыл до берега один
Да и ближайший магазин
Пошел я сразу за едой:
Коль я голодный, то и злой!

Немного в шопе подкрепившись,
Пошел автобус я искать:
Чтобы совсем не заблудиться
Решил домой поворочать.
По-счастью рядом с магазином
Катались дети на дрезине,-
Там есть трамвайные пути;
Зачем пешком по ним идти?

Согнал я чилдренов с дрезины;
Чем взяться сразу за рычаг
Я прежде в здешнем магазине
Узнал дорогу: где и как?
И пока не было трамвая
Я, быстрый ветер обгоняя
Погнал свой аппарат вперед;
А по пути плевал в народ.

Что дальше - говорить не стану:
Все приключенья позади;
Дорогой кушал я сметану,
Ну а к варенью - ни-ни-ни.
Как подвело меня оно
Забыть теперь не суждено;
Не кушаю теперь его,
Ну, а сметану - ого-го!