Next 12 - Лапша - Что будет уметь новая оболочка адаптированная под C-DOS модем.
Лапша
                              -----
 Итак,    в    Zx-Formate    #6    опубликованы    исходники
 Макромодемовской   терминалки,  распространенной  в  данное
 время  в  Питере.  Прежде  всего совершу небольшой наезд на
 ZX-F#6:   конечно,   я   просто   протащился  от  _крутизны
 содержания_  данного  номера,  но:  почему  до  сих  пор не
 предусмотрен  сброс  текста  на диск? Исходник MMD занимает
 наверное  экранов  200. Вытягивать фонт из экранных файлов,
 да  и  сбрасывать  сами  экраны  тяжко.  Так что я пока что
 ограничился  дизассемблированием  драйверов. Кстати, у меня
 деловое  предложение.  Может кому не лень будет выдрать сей
 исходник - авось договоримся.

 Итак,   что   будет   уметь   новая   оболочка,  разумеется
 адаптированная под C-DOS модем.

 1.  Не  иметь,  к  сожаленью  совместимости  с существующим
 C-DOSom.  Возможно,  что BBS'ки будут работать поочередно в
 C-DOS и в MMD.

 2.  Встроенный  терминальный режим для беседы с СисОпом или
 друг с другом.

 3. Режим определения номера (АОН).

 4. Каждая BBS'ка будет иметь свою "заставку", которая будет
 вызываться после коннекта.

 5. Двухпанельная нортоноподобная оболочка.

 6. 8 скоростей передачи.

 7.  Спикерфон  не  только  на  beeper, но и на AY и даже на
 Covox. Предусмотрена програмная регулировка громкости.

 8. Тональный вызов Сисопа.

 9.  Часы,  таймер,  будильники,  записные  книжки, черные и
 белые списки, протоколирование...

 10.  Анонимный  и  неанонимный доступ. Получение доступа на
 сервер  осуществляется  в  диалоговом режиме. Запрашивается
 имя пользователя user: (логин) и пароль passw:

 11.  Автоматическая  маршрутизация  почты:  все делает сама
 BBS'ка  (возможно даже без участия СисОпа) по адресам To: и
 CC:  Автоматическая сборка файл-эх. Автоматическое удаление
 почты, которую забрал пользователь.

 12. Горячие клавиши и макрокоманды.

 13. Может я чего забыл или наврал...