Adventurer 11 - Презентация - Brujeria v1.0: программа для просмотра и конвертации графических  файлов формата PCX.
(C) ALF/RD/CPU
ПРЕЗЕНТАЦИЯ
или
Новая германская порнуха про
   ласковый троллейбус и его водителя
  негронекрофила с массовым суицидом и
 аппортеидом и элементами клаустрофобии
            и черного юмора...
Без  тормозов  начну презентовать то
самое,  из-за  чего мы тут все собрались,
надеюсь,  не в последний раз. Сейчас тута
я буду по-всякому расхваливать произведе-
ние  своих шаловливо-баловливых ручек aka
Brujeria v1.0
(опять же надеюсь не после-
дняя).  Сие  творение  предназначено  для
просмотра  (aka  конвертации) графическох
файлов  формата
PCX
(фу, чмо!) в приемле-
мый  всеми
SPECCY
экран и не всеми прием-
лемый
3COLOUR
.

 Get ready 4 технические характеристики:

>Код версии
PCX
'а - 5;

>Поддерживаемые форматы:
pcx 2 colours 100% (screen)
pcx 16 colours 40% (3colour)
pcx 256 colours 100% (screen, 3colour)
pcx 16m colours 100% (screen, 3colour)
При  использовании
PCX 16 COLOURS
и
при  использовании  более старых программ
возможна  несовместимость (что и означает
40%),  остальные  форматы  поддерживаются
полностью.

>Возможность   чтения   с
pc
дисков (не
ново).

>Размер  файлов
НЕ ОГРАНИЧЕН!
Ну если то-
лько  размером  дискеты,  как на
ms-dos
,
так и на
tr-dos
(с помощью резки).

>Поддержка
himemory
ака
ВОЗВЫШЕНОЙ
памя-
ти до 1 метра.

     На самом деле если конвертить 2 и 16
цветные скрины, то размер памяти напрямую
связан  с размером файла. Если же исполь-
зовать  256,  16m  цветные картинки, то в
память  вмещается в 2,6 раз больше указа-
ного объема, т.к. 3 байта переводятся в 3
пикселя.

>И  самое главное - при использовании ре-
жима  конвертации  в
3colour
с  помощью
текстур  (aka
dithering
'а),  получаемые
скрины  имеют  палитру в
32768
цветов (на
СПЕКТРУМЕ
!) - наиболее удачный режим для
реального просмотра
pcx
'ов.

>Наличие  мелких функций (сжатие,инверсия
переворот)  обработки полученного изобра-
жения.

>Конвертация  блока  в  спрайты, экраны и
просто просмотр отмеченных файлов.

>И  нереальный  миф  всех моих творений -
это удобный интерфйс. Хотя кому как.


     Надеюсь  вы поняли, что если вы хотя
бы в своей жизни видели
pc
, то сия прог-
раммка вам пригодится.
     Теперь раскажу о смысле выбора тако-
го  не  слишком  экономного  формата, как
pcx
.  Во-первых  и  самых главных, легко
конвертировать, и главное быстро по срав-
нению  с
jpeg
'ом например, да, кстати, я
бы  и  не стал делать собственный конвер-
тер, если вы в
jpeg viwer
'e был непосре-
дственный сбор
3colour
'ов. Но на нет...

     Потому как к программе на диске при-
лaгается  подробный
help
, то нифига под-
робно я писать небуду. Скорее всего из-за
отсутствия  места на диске в приложении к
журналу вы не увидите тестовых
pcx
'ов.

     Вроде, с прямыми обязаностями презе-
нтатора закончено, и можно перейти к оче-
редному бреду.

     Начнем с одной маленькой благодарно-
сти, а именно людям, которые после перво-
го  моего шедевра написали мне письмо мо-
ральной поддержки, их не так уж и много:

     1.
TNX
to
NUTS
из Дзержинска (вро-
де?).  Прошу,  конечно,  прощения, что не
ответил на письмо, но там не было адреса,
а пока я думал, время ушло. Все пожелания
учтены и будут обязательно реализованы.

     2. Второй  привет
Kristoph'у/SMG^CTL
за  то  единственное  письмо  в конверте,
пришедшее лично мне, и за все остальное.

     3. И, наконец, последнему написавше-
му  мне  пару слов
tnx
to
DEADIE/HS/CPU
,
за  само письмо и предложенные там советы
и предложения.

     В  сто сорок девятый раз всех призы-
ваю  мне  написать,  если опять же получу
письма,  то  наверняка  будет продолжение
сий  программы.  Адрес  в конце текста. А
если  вы  таки  напишите, то скорее всего
будут новшества такие:

1.Поддержка  других  графических форматов
(
bmp
и др. );

2.Редактор
3COLOUR
'a встроенный;

3.Более обширное меню  действий  над кон-
верченной скриной;

4.И само сабой все ваши  пожелания, кото-
рые придут в мой адрес.

     Писать  про  жизнь  мою
sux
'овую не
буду, че про нее писать...

     Немного о особенностях программы (не
о глюках). Итак...

     1. Если кто не понял, то скролл фай-
лов  производится  подведением  стрелки в
нижнюю часть файлового окна.

     2. Войти   в  режим  просмотра можно
после нажатия на соответствующую опцию, а
так же нажав на кусок изображения.

     3. При   конвертации 16 и 2 цветовых
pcx
'ов,  неверное,  выставление длины не
слишком смертельно, но для правильной ко-
нвертации  256,  16M  обязательно  ширина
файла должна правильно выставляться.

     4. В  режиме
convert blk: just view
при   просмотре  черно-белых  изображений
программка  выдет после небольшого ожида-
ния, а при просмотре
3color
'а необходимо
нажатие клавиши.

     5. Файлы  помечаются
cancel
'ом (или
же
caps shift
'ом), инвертировать марки-
ровку можно нажав клавишу
"M"
.

     6. В  меню сетуп'а можно попасть на-
жав  выстрел в нижнем правом углу экрана,
а  выход из программы находится в верхнем
левом углу.

     7. При  конвертации блока в экран на
диск  записывается  файл
".C"
с  адреса
16384 (#4000), а спрайты пишутся с разши-
рением
".COD"
. Спрайты, само собой, за-
писываются  в  обычном формате (как я это
понимаю,  т.е. по линиям). Спрайт записы-
вается  без  указания размеров, например,
при  использовании
sprite master
'а можно
загрузить его туда и выбрать опцию созда-
ние  нового формата и далее добавлять но-
вые спрайты.

     8. Функции записи не будут работать,
если текущим является
ms-dos
диск.

     Конечно все это будет написано в хе-
лпе  к  программе, но все же стоит лишний
раз оговориться.

     Ну все, хватит о программе, почитай-
те лучше хелп.

     И самое говно заключается в том, что
этот  конвертор конвертирует в текстурис-
тые  экраны. А все почему? А очень просто
некоторые  там  люди  за четыре месяца не
могли  нихуя  найти  про  двух  пидаров -
Флойда
и
Штейнберга
, мне-то насрать, но
конвертор  получился говно. Да и кому ну-
жен  просмотрщик
пц
(
пэцэ
) файлов, все
мои  усилия в жопу, нахуй никому не нужно
все это. Хотел опять же сделать поддержку
БыЭмПе
формата, но нахуй он нужен, ваще в
жопу  все (мои) программы. Мир, по-моему,
пизданулся (ебанулся) с высокого унитаза,
но всем в принципе на это похуй.

     Вот  если  захотелось, то пишите мне
письма  и шлите бандероли с туалетной бу-
магой,  пивом, рыбой, шашлыками, кетчупа-
ми,  макаронами,  у кого всего этого нет,
то  шлите  спирт, самогон, виски и всякое
там  иностранное спиртосодержащее дерьмо,
я  хоть самогон и не пью (почти), но при-
менение найду...

     Что за хуету я пишу, прекращайте чи-
тать  это!  Заебало  писать,  и  срать, и
жрать, и ссать, и..., жить.

     И напоследок напишу, какими же прог-
раммами  надо пользоватся, ака какими по-
льзовался я...
R.F.E.
-
мой
любимый  фонт  едитор,
вот оно настоящее творение, как же всета-
ки заебись, что я его сделал, ведь равных
ему нет, он - лучший.
Alasm
,
Sts
- ну и пиздец сим шедев-
рам, потому как авторы (настоящие) на них
забили,  а некоторые переделщики (в част-
ности,
ALASM
'а) думают, что все настоль-
ко  себя  не  любят, что готовы созерцать
такие маленькие буковки, короче, если пе-
ределывать,  то  переделывать и ассемблер
на 42 символа.
BGE
- нихуя  не  помню, зачем он мне
понадобился,  но где размывка и масштаби-
рование, да еще не все так совершенны как
Я.
G.Com
- с виду хорошo, но по прошес-
твии некоторого времени понимашь, что все
в принципе жопа (не все, но многое).
TRMSHOB+
- тоже  не  плохо, но говна
много.

     И  я еще журналы всякие читал, но по
большей части все они тожы були дерьмом.

     В  третий раз говорю о том, что неп-
лохо бы получить отзыв, но опять же наде-
жды мало. В последнее время произошло не-
которое  мало утешительное событие, и те-
перь  я  некоторое  время (от 1 до 5 лет)
проведу  в  Ярославле, поэтому могу полу-
чить ваше письмо с небольшим опозданием.

     Итак если напишите, будет вот что:

-Поддержка  других  в  частности
БэМэПе
и
 им прочим;

-Использование нормальных методов конвер-
 тации;

-И всякое другое.

 Адрес таков:
152905, г.Рыбинск, Ярославская обл,
       ул. Черепанова д.5, кв.14,
   Крылову Александру Александровичу.
До свидания...
ALF/RD/CPU