Scenergy 02 - Lits - история создания игры "Белый орел - товарищ известен".
= Белый орел - товарищ известен =

 Где-то  через  три  дня после выхода игры
Kolobok   2   мы   начали   задумываться о
выпуске  новогоднего  прикола.  Так  как в
нашей  банде  не  имеется генератора идей,
идеи  придумывали  все  по очереди, причем
иногда доходило до маразма:


 Идея N1 - (уже не помним, кто придумал) -
Вечяслав Медноногов заточил всех известных
спектрумистов  на  разных островах. Нужно,
собирая  разные  призы  и убивая различных
слуг   злого  Славы  :),  освободить  всех
(планировалось   вставить   Arty,   Raver,
Zhenyа,  TomHial,  Minisoft, KvA и т.д), а
потом разобраться с самим Медноноговым ;).
Почему  в роли злодея Медноногов - да сами
не  знаем  :) - наверно по тому, что Слава
самая  колоритная  фигура на Speccy scene,
согласитесь,  что  делать главным злодеем,
например, Женю было бы не так прикольно :)

 Идея   N2  -  идет  герой.  На  пути  ему
встречаются  разные кадры, каждому чего-то
надо принести, в общем ходилка-собиралка.

 Идея  N3  -  все как и в идее N1, но плюс
призы,из которых вылетают приветы когда их
собираешь.

 Идея  N4  -  по экрану ходит снегурочка с
пулеметом и расстреливает дедов морозов.



 Было   еще   множество   разных  задумок,
вспомнить   сложно,   в   основном  мелкие
доработки,    которые    просто   витали в
воздухе. Решили остановиться на идее номер
2 с небольшими вариациями. А то еще Слава
обидится :)
 Прежде   всего   у  нас  были  проблемы с
главным героем. С самого начала было ясно,
что  надо  делать крутую анимацию. Так как
Werewolves   перестал   рисовать  для  нас
графику   :(   ,   рисовать   было  некому
(Freeman,  конечно, мог бы это сделать, но
у  нас  было  всего  2  недели  до  Нового
Года!).  Нас  спас  эмулятор  GameBoy  :).
Конвертнув  утенка  Дональда  из  игры Big
Duck  Trouble,  мы  заделали  его  главным
героем.     Потом    конвертнув    разных,
непонятного  рода,  созданий мы сделали их
персонажами второго плана. Freeman монстр.
Он написал движок к игре за 1 день.
 После  того  как Дональд начал носится по
экрану   и   собирать   разную   ботву  мы
оглянулись    назад.    И   тут   в   наши
затуманенные   пивом   головы   пробралась
пугающая своей холодной логикой мысль - МЫ
НЕ  ПРИДУМАЛИ СЮЖЕТ !!! - ведь код, музыка
и  графика  это  еще  не  все.  Для  пущей
прикольности  нужен  хороший  сюжет.  Сели
придумывать.  ;)  В  процессе придумывания
сюжета  нас  также пугала мысль о том, как
связать  Дональда  и всю дернутую с разных
приставок     графику     с     Новогодним
праздником.

 Ars, как всегда, кидал идеи на право и на
лево,   но   по-чемуто   каждый   день  он
придумывал  что-то новое, что-то добавлял,
а  что-то  убирал,  в  общем  сюжет  в его
варианте напоминал термоядерную смесь.

 Freeman,       отличающийся       большим
постоянством,   чем   Ars,  тоже  кое-чего
придумывал, но более обобщенное и понятное
для средних умов :)

 Ну  а  я вообще писал музыку :) - причем,
как   обычно,   с  кассеты  :).  Во  время
создания  игры  у меня дома не было компа,
приходилось ездить к Freeman'у и писать на
его   байте.  Благо,  что  у  Ромы  крутые
колонки!  Из  пяти  музонов,  что  стоят в
игре,  я  сочинил  только  один,  (в Final
Cut), да и то первые три ноты содрал :)

 После  всего  этого  мы наконец собрались
вместе  и  всеж-таки разработали сюжет. По
этому    сюжету   к   новому   году   имел
отношение  только  Final Cut, остальное...
ну, вы сами видели :)

 Так-как такое положение вещей нас немного
не   устраивало,   было  решено  чуть-чуть
переорентировать  игру,  а  именно сделать
ее нашей контрибуцией к Hackerz Top'98.

 Кстати  о  Hackerz  Top - это просто наша
обычная      предновогодняя      пьянка, с
участием пипла из Гродно :)

 Изменения по части Hackerz top отразились
в  следующем: непонятно для чего сделанный
выбор  персонажей  (В  качестве  оных были
использованы  ребята  из гродно, из группы
Ascendancy).        Выбор       персонажей
осуществляется   под  атомный  рейв  (все,
такое    писать    больше    не   хочу!) и
Раскинувшим варежки маньяком Дедом Морозом
(в  оригинале какой-то злодей из Сеговской
игры).

 В  окончательном  варианте игра предстала
перед    нами   во   всей   своей   красе:
Конвертнутая   отовсюду   графика,  причем
совершенно  не  имеющая  отношение  к делу
(Лис  с пулеметом, содранный из мочилки на
денди  и  Японская девочка держащая пальцы
веером,   которой   мы  предоставили  роль
Снегурочки.)   Но   согласитесь,   за  две
недели  все  нарисовать  в  нашей ситуации
было просто не реально.

 Вот   такая  вышла  игра.  Надеемся,  что
прикол к 2000 году выйдет круче!



                           бредил Mast/FtL