KrNews 03 - Новьё - обзор игровых новинок: Operation R.R., Волшебник страны Оз,  PUZZLE, Рыбак, Last Courier, Бегство на Хархан, Mirror_Pre-Relize, Черный Ворон.
┌──────────────────────────────────────┐
│                Новье?!               │
└──────────────────────────────────────┘

  (C) Maxx, 1998

  Снова  появилась эта рубрика, а значит
и кое что новое в продаже на рынке...
  Я бы сказал, что уж очень слишком мно-
го, даже пропустить что-ньдь могу :))

Operation R.R. - оригинальная адвентюра
от создателей "48 Утюгов",  сделанная в
лучших традициях "Dizzy".

Волшебник страны Оз - еще одна Dizzy'по-
добная  игрушка,  созданная  по  мотивам
почти одноименного произведения, которое,
кстати,  можно  рекомендовать в качестве 
описния по прохождению игры.

PUZZLE - игра из разряда  настольных го-
ловоломок.   Вам предстоит собирать раз-
личные  картинки  из  мелких  кусочков - 
"пазлов",  которых в игре предостаточно,
а также вы сможете  загрузить в игру лю-
бую свою. Игра хорошо  оформлена в плане
музыки  и  спецеффектов  и  имеет  режим 
AY/COVOX.

FISHER - эту игру можно  порекомендовать 
тем,  у  кого  нет  реальной возможности 
съездить на рыбалку  или тем, кто состо-
ит в партии  "зеленых".  Выступая в роли
рыболова-любителя вы проходя промежуточ-
ные испытания  стремитесь к своей завет-
ной мечте - "Золотой Рыбке".
 Я даже cheat в игре нашел!

Last Courier - на ум сразу  приходят две
веши: Lode Runner  &  Solomon Key. Сюжет
игры сводится к собиранию  бомб,  но  не 
все так просто..., да и движения "мужич-
ка" радуют своей плавностью.

Бегство на Хархан  -  и еще один  Диззи.
 На Землю упал космуческий корабль и, по
крайней мере, в нем выжил один иноплане-
тянин,  которому  пришлось  резко вписы-
ваться в рыночную  економику,  диктуемую
главным монополистом  -  Dizzy (которого
уже при жизни увековечили в памятнике).

Mirror_Pre-Relize (Зеркало) - жанр  этой
игры можно описать всего двумя словами -  
"Звездное Наследие" !  Т.е.  его клон. В 
отличии от demo-версии  здесь  увеличена
территория и введена возможность  сохра-
нения текущей позиции на диск.  Еще  хо-
чется добавить  что  игра  уже полностью
дописана и находится на  beta-тестирова-
нии и мной ведутся переговоры с авторами
о приобретении ее полной версии.

Черный Ворон (работающий на "Краснодаре)
  Автор  оторвался  от  работы над ЧВ-2, 
да-да, от ЧВ-2 (!) и переделал "первого"
специально для Вас, так что теперя ника-
ких  аппаратных  ограничений нет и стоит
подумать о ее приобритении.  А что каса-
ется "второго" то,  по словам Вячеслава,
в нем будет добавлена  авиация, а  соот-
ветственно и зенитные установки, у  меня 
уже несколько screen'ов из него имеется. 

 Перечислять вышедшие электронные изда-
ния скорее  всего не имеет смысла, т.к.
те кто ими интересуется  и без того про
них  узнает, а остальным  стоит прислу-
шаться к моему следующему совету. 
 
 С демками и системками  поступлю анало-
гично.
   
 Ну все, хватит. Хорошего - помаленьку!

 Лучше явитесь на рынок собственной пер-
соной, а там и погговорим поподробнее.
                                  :-)