Proton 35 - Вдруг пригодится - При определении номера EMS после номера пишет "abonent type", а затем некое число...
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Вдруг пригодится ?
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) EVP-SOFT
При  определении номера EMS после номера пишет "
abonent type
",
а  затем  некое  число. Это число - категория абонента, для вла-
дельцев  АОН или EMS оно не представляет особого интереса. Кате-
гория абонента нужна для АТС, если он звонит по межгороду.
Категории абонентов:
0
- ошибка определения (часто), отсутствие ответа АТС на запрос,
    иногда при междугородней связи.
1
- абонент, имеющий право  выхода на междугороднюю связь на об-
    щих основаниях (обычный квартирный телефон и многие другие).
2
- абонент с немедленной оплатой  междугородних переговоров ( в
    основном гостиницы, но не только).
3
- абонент  без   права  выхода на междугороднюю связь ( комму-
    нальные  службы,  поликлиники и другие, бывает квартира - на
    АТС  есть  услуга "Блокирование выхода на межгород" - это из
    "1" делают "3" ).
4 -
абонент, имеющий преимущество выхода на междугороднюю связь,
    т.е.  для  этой  категории "межгород" всегда свободен (спец.
    гос. службы и учереждения).
5
- абонент,  имеющий льготы  пользования междугородней связью -
    переговоры  не  оплачиваются,  но учитываются (это служебные
    телефоны, сейчас распостранены мало - в основном встречались
    в СССР).
6
- междугородний таксофон (например из подмосковья...)
7
- абонент, имеющий преимущественное право пользования справоч-
    ной службой по междугородней связи (экстренные службы, почта
    и т.д.).
8
- абонент, имеющий преимущество  выхода на междугороднюю связь
    и  преимущественное  право пользования справочной службой по
    междугородней связи (т.е. одновременно категории 4 и 7, раз-
    личные спец.службы).
9
- городские таксофоны.
-
- абонент  имеющий  блокировку  определения  на АТС или плохая
    связь и результат - нет ответа АТС, что чаще.
Полезная (интересная?) информация:
Номера городских таксофонов начинаются с "8", вторая, третья и
четвёртая цифры - номер АТС. Пятая, шестая и седьмая цифры - но-
мер  таксофона. Например: 8975207 - АТС 975, таксофон № 207. Эти
6 цифр всегда вывешены на табличке рядом в таксофоном.
* * *
Междугороднии  таксофоны  имеют полный 7-и значный номер, и их
можно узнать только по категории.
* * *
Если  вам  звонят по межгороду из 5-и или 6-и значных номеров,
то эти 5 или 6 цифр будут в конце номера, а в начале - последние
2 или 1 цифры кода того города откуда вам звонят.
* * *
Если  у  вас  на  АОНе в архиве входящих звонков чей-то номер,
прежде  чем  перезванивать  по нему, подумайте, а не межгород ли
это. И не смотрите на категорию - они везде одинаковые.