Optron 42 - 4 килобайта - новогодний выпуск!
Здравствуйте!

  В  этом  декабре  вся  редакция  катего-
рически  разделилась.  Одна  половина уве-
ряла,  что третье тысячелетие наступит че-
рез  пару  дней,  вторая - что оно уже на-
ступило,  а  третья  -  что  оно  вовсе не
наступит из-за
проблемы 3000!
Но  будем  оптимистами.  Тем  более, что
астрологи  в  Новом  году видят только хо-
рошее.   Уж   не   знаю,  сколько  номеров
"Оптрона"
мы захотим выпустить, но в том,
что их будет много, мы уверены.
  Что   такое
"Новый  год"?
Для  одних -
просто праздник, чуть больше и важнее, чем
Девятое   мая  или  Первое  сентября.  Для
других   -   лишние   траты  на  подарки и
какой-никакой стол. Есть люди, для которых
этот  день  -  как  красная черта, граница
между  прошлым  и  будущим, между тем, что
уже сделано, и тем, что ещё можно сделать.
  Это  и  тяжёлый праздник. Подчас мы ждём
от него слишком многого. Мы ждём веселья и
приятных людей, с которыми будет интересно
и  хорошо... Не всегда, ой, как не всегда,
эти  надежды  оправдываются...  Иногдa по-
лучается  так,  что  ты просто должен быть
весёлым,  потому  что  в  этот день весело
всем.  Но  так или иначе именно от нас за-
висит,  как  мы встретим Новый год, какими
будут следующие двенадцать месяцев.
  Но  есть и ещё один взгляд на суть этого
праздника.  Он  принадлежит  отличному пи-
сателю
Максу  Фраю
(о  нём упоминалось в
39-м "Оптроне").
Если говорить вкратце, то
праздника,  как  такового,  и  нет. Просто
есть  Последний  день  года,  до окончания
которого  необходимо расплатиться со всеми
долгами,  выполнить просроченные обещания.
А  вот когда завершится беготня, связанная
с  исполнением всего, что откладывалось на
протяжении  года,  то  это  уже  не грех и
отметить.   Наверное,   неплохо   было  бы
совместить  в нашей жизни и Последний день
года, и Новый год!
  Дата  выхода  этого  номера -
13 января.
Пусть Вас это не удивляет, просто мы любим
и празднуем не только
Новый,
но и
Старый
Новый год.
Именно  поэтому  мы и выпуска-
ем его именно в этот день.

                       С уважением,
    
                     Павел Высоцкий
                          (Gendalf)
──══════════──