IzhNews 0C - ENDец - послесловие и размышления Pixel'a о том как зарождалаксь ZX сцена.
░░░
▒▒▒▒▒▒▒▒░  ▒▒▒░   ░▒▒▒░  ░▒▒▒░░▒▒▒▒░    ▒▒▓▓▓███▓░ ░▒▒▒░  ▒▒▒▒
░███████▓░  ███▓░  ▒███▒  ▒████▓█████▓░  ████████▒  ▓███░  ███▓
▓███████░   ████▓░ ▒███▓░░▓████▓▒▓████▓ ░████████░ ░████░  ███▓
▓██▓       █████▓░▒███    ███▓░  ░████░  ███▒      ░███░  ███▓
▓██████▓   ██████▓▒███    ███▒    ▒███░  ███████▓  ░███░  ███▓
▓██████▒   ███▓███████    ███▒    ▒███░  ███▓▓▓▓▒  ░███░  ███▓
▓██▓░░░░   ███▒▒██████    ███▒   ░████░  ███▒      ░███░  ███▓
▓██▓▒▒▒▒░░▒███▒ ▒█████    ███▓▒▓▓████▒   ████████░ ░███▓▒▒████▒
▓███████░ ▒███▒  ▒████    █████████▓░    ████████  ░██████████░
▒▒▒▒▒▒▒▒  ░▒▒▒░   ▒▒▒▒    ▒▒▒▒▒▒▒▒░      ▒▒▒▒▒▒▒▒  ░▒▒▒▒▒▒▓██▓
░▓▓▓░
Мы не делаем из еды культа,
Мы делаем из нее другое...
(c) Brutal Creators
──────────────────────────────────────────
┌┐
├┴┐
└─┘
от так, дорогие мои, подошёл, наконец,
этот  номер  к  своей завершающей части, в
которой вам суждено познать наше сознание,
в  конец  одурманенное  созданием газеты и
всем  тем процессом, который происходил за
это время.  Процесс  склеивания  сопровож-
дался распитием чая и уничтожением страте-
гического запаса печенья, если после этого
печенья  мы  останемся живы, то, возможно,
вы  увидите следующий номер. Hа данный мо-
мент  чувствуем  себя уже плохо, некоторые
не  могут подойти к клавиатуре и тихо бре-
дят в пустоту. Стоит сказать, печенье раз-
работано  и  спроектировано  специалистами
Ижевского  механического завода, оружейни-
ками   высшего  класса (они  простреливали
дырдочки, см. рис. 1).
┌──────┐
│......│
Габариты 50x40x4
│......│
Вес без дырочек 0.000005 тонн
│......│
с дырочками 0.000004 тонн
│......│
Цвет бледно-желтый
│......│
Шероховатость Rz40
└──────┘
Рисунок 1 - Печенье Ижевское.
Hо  все  вышеизложенное к сути не отно-
сится,  а  важным и волнующим нас является
нечто, что не под силу понять человеку, не
имеющему  отношения к эсми-строению, как к
сценовому,  так и прочим его разновидност-
ям.  Сцена  сукс, печенье рулес! Разновид-
ностей  печенья гараздо больше, чем сцене-
ров.   Однако,  печенье - такая  странная,
вполне  логичная и во многом реальная суб-
культура,  которая  не  подвержена  между-
усобным  войнам и всяческим другим пробле-
мам,  свойственным  сцене,  печенье просто
есть,  его  нельзя не есть... Да, наш кол-
лективный разум был настолько голоден, что
печенье  было  съедено,  и при этом не был
съеден  ни один сценер, что мнгновенно от-
разилось на нашем групповом тексте, мы все
целы.  Печенье  хранит  сцену,  не было бы
его - не  было  бы  сцены...  В результате
всех  этих  умозаключений  на  ум приходит
вывод,  что  концом всему было именно оно,
вкусное,  с  незабываемым  устойчивым вку-
сом,  не присущим ни одной сценовой коман-
де. В результате химических реакций внутри
бурлящих  желудков  и усваивания витаминов
получилась  наша  смешанная  газетка. Hет,
нет,  все,  хватит!  А ведь действительно,
мы  несем  тут  байду,  потому  как что-то
умное на ум уже не идет.
   А  вообще,  все  было  весело, хотя это
первый    номер,    роды   которого   были
несколько  затяжными,  и  теперь,  немного
отдохнув, получив новый опыт, мы будем го-
товы продолжить в том же духе...
К послесловию
(c) RTD/BrC
Ижевск
──────────────────────────────────────────
│ │
├─┤
│ │
икак  не  могу  согласиться с тем, что
написал  Noviset  во вступлении (мне очень
не  нравится, когда говорят от моего имени
то,  его  я  не  говорил и, тем более, что
считаю  неверным),  посему  все "мы" прошу
воспринимать  как "я"  от  лица автора или
как "мы" (ибо есть еще Pix), но без меня.
  А  не  понравилось мне то, что Игорь пи-
шет, что мы ИЗМЕНИЛИСЬ за эти полгода. Да,
я не спорю, человек изменяется в ходе сво-
его развития, совершая для себя какие-либо
открытия, изменяя  свое мировоззрение, от-
ношение  к  некоторым  вещам (кстати, этот
процесс неравномерен). И мы тоже в  какой-
то степени изменились и стали немножко "не
те", что раньше. Но. В контексте  вступле-
ния  четко  прослеживается мысль, что "мы"
осознали  себя сценерами. Это неправда. По
крайней мере, не все из нас. Да и само от-
ношение к жизни как к "сцене" не было  не-
понятным тогда и не кажется верным сейчас.
Конечно, глядя на мир под определенным уг-
лом, можно заявить, что  вся  жизнь - игра
(это  в свое время сделал, например, Шекс-
пир). Но не стоит ее настолько  примитиви-
зировать,  она  выше.  Игра - только  лишь
элемент жизни, а жизнь - не  только  игра.
Человеку  действительно  приходится  порой
"выполнять"  всевозможные  роли,  достигая
намеченной цели или просто находясь в  оп-
ределенных  условиях (скажем, в социальных
или  семейных - психологи  с  ними  хорошо
знакомы), есть люди, получающие удовольст-
вие  от  подобных  "игр". А игры азартные,
компьютерные  (включая  ставшее популярным
общение через Интернет) носят массовый ха-
рактер - это более "игровые" игры, стоящие
чуть  поодаль от реальности (крупный выиг-
рыш, однако же, способен серьезно повлиять
на  реальную  жизнь  победителя). Казалось
бы, сплошная  игра, но  нет! Игра - это не
постоянное и не единственное состояние че-
ловека,  спектр  состояний  весьма  широк,
кроме  того, не  каждый  из нас - игрок по
натуре, есть те, кто желает идти по  жизни
просто и непосредственно, оставаясь СОБОЙ.
  У  "руля"  зачастую  стоят, однако, люди
игры. И в последние столетия  они  активно
расширяют  поле  своей "игры". Капитализм,
глобализация (в первую очередь экономики),
провозглашение новых свобод (демократия) и
новых  правил - звенья процесса построения
ими  своего общества - игрового мира с ог-
ромнейшими полями для маневра и расширения
своих зон влияния. Игра. Большая, опасная,
ИНТЕРЕСНАЯ. Игра, в  которую, однако, пока
дано  играть  далеко не всем. И не все хо-
тят, ибо  она  внутренне пуста и во многом
бессмысленна  (во сказал, это кому же сей-
час  не  нужно  материальное обогащение?).
Она  пуста  духовно,  обеспечивая, однако,
тот самый материально-технический прогресс
(на  вопрос, нужен ли он нам, компьютерщи-
ки-фанаты  однозначно  ответят: "Безуслов-
но! Глупый вопрос!").
  Сузим  обзор. Что  происходит  у нас, на
Спектруме? Дык ведь нечто подобное!  Изна-
чально  наша платформа в России являла со-
бой  толпы  юзеров  и некоторое количество
творческих личностей, которые, со временем
освоив компьютер, начинали что-либо созда-
вать на нем ДЛЯ СЕБЯ, показывая результаты
своим друзьям (возможно, изредка устраивая
какие-то  соревнования  между собой - так,
шутки ради). С появлением "ZX-Ревю" появи-
лись и всероссийские соревнования  (кодеры
пытались   написать  наиболее  оптимальные
процедурки на ассемблере). Появились и ха-
керы  (эту  историю мы все уже хорошо зна-
ем), которые стали снабжать ломаные  прог-
раммы  своими  загрузчиками  (чуть позже -
миниинтрами),  опять  же,  соревнования  с
целью  выявления лучшего (точнее, себя по-
казать).  Да,  так   зарождалась  "сцена".
Вслед за ними (из их же среды) появились и
первые   демомейкеры,  благо,  на  смежных
платформах  демомейкинг уже набирался сил.
Тут же развивается информационная среда -
электронные  журналы, газеты, создавая не-
кое  единое  пространство.  Но  сразу надо
сказать, что это был несколько иной Спект-
рум,  это  была  не "сцена". Нет, "сцена",
конечно, существовала, но занимала впольне
соответствующую ей нишу. Среди спектрумис-
тов по-прежнему преобладали юзеры, а также
все  те  же  творческие люди, работавшие в
свое  удовольствие  не для кого-нибудь, не
для "сцены", а для себя. И, кстати, сдела-
ли  немало  хороших вещей. Но среди прочих
спектрумистов  были и те, кому просто тво-
рить  было  недостаточно. Демомейкеры, на-
чавшие организацию массовых мероприятий -
конкурсов, "party", разного  рода  сходок.
Многие  "юзеры"  к тому времени перешли на
более благоустроенные для них платформы, а
потому  первым  "сценерам"  выпала возмож-
ность (и в том их великая роль для  Спека)
кричать патриотичные лозунги "Speccy alive
forever!", "PC must die!" и не совсем пат-
риотичные "Amiga - rulez!" (что ж, "сцене-
ры" - тоже люди). Возможно, это  и  спасло
нашу  платформу от гибели, которая прибли-
жалась тогда со страшной скоростью. Гибель
притормозили. И еще  раз  надо  отдать  им
должное: они трудились в поте лица, созда-
вая действительно сильные "демы". Ну, лад-
но, спасли.
  Продолжая  копаться  в истории, заметим,
что постепенно происходила и смена поколе-
ний, все новая молодежь все громче  крича-
ла, находясь в поисках своего оригинально-
го лица. "Лишние" постепенно  отсеивались,
демомейкинг явился делом передовым и прес-
тижным (наверняка каждый начинающий  кодер
пытался  сделать свою минидемку). Наступил
"золотой  век" для "сценера", ибо почетно.
Отметим,  что "сценеры" продолжали конден-
сироваться, причиной тому стала новая иде-
ология  Спектрума  (тот  самый престиж, те
самые лозунги, те самые крики "Lamers must
die"), мол, если  не  ламер - делай  это и
это. И что вы думаете? Да, на  современную
(а  может,  на  всякую)  молодежь подобные
призывы действуют безотказно. Сработало  и
теперь.  Но  "сценеры"  -  спектрумисты, а
спектрумисты, как известно, очень  самолю-
бивы, - зазнались, потому и стали  обычным
делом перебранки в появившихся к тому вре-
мени "сценовых" и "обычных"  ЭСМИ. А  пос-
кольку  "крикунов"  среди  них достаточно,
слово "сценер" чуть было  не  стало  руга-
тельным. Вовремя спохватились.
  И, наконец, дальнейшим развитием идеоло-
гии Спектрума явилось рождение и развитие
"сценерской"   философии  (процесс  шел  и
постепенно идет, ибо "сценеры" - народ ум-
ный,  не  прочь  и поразмышлять над собой,
над жизнью, над окружающим миром). Надо ли
говорить, что эта философия сама, да и при
помощи  самих  "сценеров", старается стать
общеспектрумовской?  Да,  надо. Потому что
не-сценеров среди нас теперь уже мало (или
их  просто  не  слышно?). Не скажу, что их
меньшинство (кто знает, опять же), но воз-
можностей кричать о себе у них не так мно-
го, да многие из них и не "сценеры" по на-
туре. Наверно. А сегодня мы имеем  экспан-
сию  "сценерского"  мировоззремия, удобной
ИМ  идеологии. Чего они хотят? Верно, сос-
тязательности  и  качественного прогресса.
Они требуют РЕЗУЛЬТАТОВ, подталкивая всех,
кто  что-то  делает (или ничего не делает)
на интенсивную работу "в интересах  сцены"
(они  имеют в виду Спектрум или, собствен-
но,  "сцену"?),  чтобы   потом  принародно
объявить  лучшего. В  чем смысл? Просто им
это  ИНТЕРЕСНО, они  строят  СВОЙ  мир  на
Спектруме, потому что либо кроме них боль-
ше  никого  нет, либо  остальные  являются
"пассивным элементом". С этим-то элементом
они  и  начали  борьбу  в последнее время,
стараясь  вывести  его на "сцену", сделать
"активным" (это судя по недавним  публика-
циям в "сценовой" прессе).
  Кстати, понятие "сцена" теперь стало го-
раздо более  широким, пытаясь  если  и  не
подменить собой слова "платформа", "Спект-
рум", то встать наравне с ними. Спектрум -
"сцена". Нет, этого  мало. Чтобы  утверди-
лось  господство  "сценеров" окончательно,
необходимо, чтобы такой  образ  Спектрума,
такое его определение не вызывали вопросов
и были "гладко" приняты. Разумеется, никто
таких  коварных планов наверняка не разра-
батывал, все прошло "само собой"  (точнее,
было обусловлено сущностью и мировоззрени-
ем  самих  "сценеров"). Так и произошло, и
сейчас в ходу следующие сопоставления: жи-
знь  -  "сцена",  семья  -  "сцена", мир -
"сцена", все - "сцена"... Игра, а мы - ак-
теры в ней... До безумия просто. Вот, ока-
зывается, зачем  мы  здесь  собрались - на
других  посмотреть, да себя показать. Но в
таком  случае,  если  "сцена" - игра, то и
Спектрум - игра, вы согласны? Так  чего  ж
мы здесь дурью маемся, пошли бы и поиграли
где-нибудь  еще  (на PC)?  Или там слишком
большое поле? Похоже, нам и здесь  хорошо,
как-никак, все свое, родное. Но и здесь -
та  самая  субкультура, которая держит нас
на коротком поводке. Так что играем  дома!
К тому же, дом нуждается в уходе, в чисто-
те и своевременном ремонте... Он НАШ.
  Опять  свернем  к  философии. Недавно  в
журнале "Scream" появилась статья на  тему
творчества. Там говорилось, что творческая
личность  проходит несколько этапов своего
развития, переходя от творчества "для  се-
бя" к творчеству "для других", для общест-
ва,  для  цивилизации...  Да, верно. Но...
для "сцены"? Извините, не хочу. Для  плат-
формы, для Спектрума - да, но не для "сце-
ны", уж простите. Не для каких-то там пла-
нок, не для чьих-либо требовательных  ожи-
даний, не для состязаний, а так... для се-
бя и для тех, кем это будет  востребовано.
Стимулом к повышению качества в этом  слу-
чае остается, правда, немногое  (но  и  не
такое  уж  малое) - личная  оценка. Другие
тоже  будут  оценивать, так  что  и  здесь
проблемы нет, но все равно уже не "сцена".
  " ...вся наша жизнь - игра. А мы - всего
лишь   действующие  персонажи,  репетируем
свои второстепенные роли, дабы в один пре-
красный  день  блеснуть  на сцене, в кругу
таких  же  незначительных  героев, и стать
лучше." - Пишет Noviset. Впрочем, игра иг-
рой, но он делает очень важную концовку  в
этом  предложении:  "И стать лучше"... Так
что, может, не все потеряно.
  Если  бросить Izh-News - это теперь бро-
сить  "сцену", то, может, и  впрямь  "бро-
сить"? А если бросить газету - это бросить
Ижевск  или  Спектрум?  Не хотелось бы. Но
категории все же неравноценные, потому что
закрыв  Izh-News (хотя  такой  вопрос и не
стоит),  можно  начать  какой-либо  другой
проект на Спеке, да и город при этом  "ки-
нутым" не останется.
  Ладно, чего-то  разошелся я тут. Извиня-
юсь за свой свободолюбивый нрав, но я дей-
ствительно  сторонник свободного творчест-
ва, не приемлющий какого-либо давления  на
данный  вид  своей  деятельности, хотя при
создании, скажем, Izh-News давление  испы-
тываю (пока удавалось с ним мириться, хотя
требования "давай!" чуть не вогнали меня в
депрессию во второй половине прошлого  го-
да). Творчество должно быть свободным!
  Post Scriptum: А Noviset молодец, стара-
ется, как может. Пожелаем нашему незабвен-
ному  и  остроумному  главному   редактору
творческих успехов и удачи на любом попри-
ще! Что бы ни случилось.
──────────────────────────────────────────