Wizard Net Page 01 - FAQ по визарду - Ответы на наиболее часто задаваемые вопросы.
---===  F A Q v 1. 2 ===-
(C) Great Hacker Alex
(R) Diman
Вопросы:
1.  Как  начать игру ?
 2. Какие правила и где  их  взять  ?
 3. Чем отличаются рассы друг  от друга ?
 4. На что влият пол героя ?
 5. Есть  ли  в игре девушки играющие за
   мужчин  и  наоборот  ?
 6. Могут ли герои встретиться друг с дру-
   гом ?
 7. Могут ли играть иногородние ?
 8. Что означают круглые(квадратные)  ско-
   бки и галочки ?
 9. Как получать знания, и как они влияют
   на что-нибудь ?
 10.Что означает буковка 'С' в инвентаре ?
11. Когда отсылаются ответы ?
 12. Могут ли игрока выкинуть из игры ?
 13. Какой  смысл  в этой игре ? (only for
   Фролов)
 14. Сколько  всего умений ?
 15. Как мне указать на возможные ошибки
   'гамевода' ?
 16. Можно  ли  выйти из игры на время ?
 17. Что  делать, если 'гамевод' в дауне ?
 18. Что делать, если вас убьют,и как это-
   го избежать ?
 19. Что делать если вы хоти те  сменить
   рассу ?
 20. Есть ли какие-нить рекомендации от
   'гамевода' ?
 21. Как быстрее  всего  зарабатывать  де-
   ньги ?
 22. Как быстрее научиться боевым исскус-
   твамм ?
 23. Лучше  оставаться на одном острове
   или перемещаться ?
 24. Есть ли в игре какие-нить сверхсуще-
ства ?
 25. Есть ли у игры какой-нить сценарий ?
 26. Можно ли переписываться  с другими
   участниками ?
 27. Где гарантия,  что  'гамевод' не по-
   дыгрывает кому-нить ? (only for Фролов)
-----------------------------------
Ответы:
1. Как начать игру ?
Заползите  в  какой-нить мыльный едитор и
напишите  мыло  на  адресс:  Dmitry Shinin
(500:  812/08.  42).  В письме укажите имя
персонажа,  пол,  рассу, и ваш сетевой ад-
ресс. ВСЕ
2. Какие правила и где их взять ?
Правил  НЕТУ.  Вы  посылаете  заявку, вам
приходит  описание  месности,  дальше ожи-
дается  ваш ответ, в котором вы можете на-
писать все, что хотите.
3. Чем отличаются рассы друг от друга ?
У каждой рассы есть свои особенности, ко-
торые  вы  узнаете только в процессе игры,
могу написать толко по одному преимуществу
каждой рассы:

 Человек  - Легко обучается. Крон - Хорошо
владеет  магией(если  научиться)  Хоббит -
Маскировка.(  Умнее  гномов) Гном - Маски-
ровка.  Эльф - Меткий. Троль - Выносливый.
Кентавр  - Быстро бегает. Багалак - Хорошо
дерется в рукопашном бою.
4. На что влият пол героя ?
Мужчины  конечно же сильнее и выносливее,
а  женщины  обаятельнее  и ловчее, также у
'слабого'  пола лучше развиты такие харак-
теристики как: осязание, обаняние.
5.  Есть  ли  в  игре девушки играющие за
мужчин и наоборот ?
НЕТ.  Пока  в игре 13 мужчин и 2 девушки,
играющих за СВОЙ пол !!!
6. Могут ли герои встретиться друг с дру-
гом ?
Могут, только с нынешним кол-вом играющих
это немного сложно, так-как к примеру ост-
ров  эльфоф - 500 локаций, а ведь еще есть
материки...  Получается  в игре более 100.
000 локаций.

 D>  Ну это не совсем так... В начале игры
D>игроки раскидываются по деревням и горо-
дам.  D>Если  учесть, что на томже острове
эльфов  D>около  15 населенных пунктов, то
есть  довоD>льно  таки большая вероятность
начать  в одной D>и той-же деревне или го-
роде.
7. Могут ли играть иногородние ?
Однозначно ДА, потому что игра идет в ре-
жиме NETMAIL !

 -----------------------------------------
 ----------Теперь немного о обозначениях:
8. Что означают круглые(квадратные) скоб-
ки и галочки ?
Пример:
║ СИЛА                       : 16 (20)   ║
║ ЗАЩИТА РУК                 : 02 [04] √ ║

 В  круглых  скобках значение которое было
раньше(максимальное) а перед ним стоит те-
кущее,  в  примере  Сила  уменьшилась на 4
единицы, это могло произойти в случае если
вы  очень  устали, но продолжаете идти или
долго не ели.
 В  квадратных  скобках показаны пораметры
которые  изменились в результате надевания
какого  то  предмета или действия заклина-
ния.
 Галочка  означает,  что этот параметр был
изменен в последний ход.
9. Как получать знания ? И как они влияют
на что-нибудь ?
Пример:
             ┌─────────────┐
┌────────────┤ З Н А Н И Я ├────────────┐
│            └─────────────┘            │
│ 1. ЧЕЛОВЕЧЕСКИЙ ЯЗЫК            100 % │
│ 2. ЗЕМЛЕДЕЛИЕ                   030 % │
└───────────────────────────────────────┘

 Каждый  персонаж  изначально знает только
язык  своей  рассы,  соответственно, чтобы
общатся  с  представителями  другой рассы,
необходимо  знать язык не мение 50%-60%, а
получиться
 примерно такой базар:
 -Здрасте,  как мне пройти в ближайший го-
род.
 -И  я был в <скип> городе, там <скип> за-
ведения,  к  томуже  мне очень понравились
<скип> женщины, а ты <скип> откуда ?

 Также  каждый персонаж знает что еще одно
умение, но не полностью, от 10% до 35%

 Получить знания можно научившись в школе,
или  беря  частные  уроки  у разнообразных
персонажей.
 Знания влияют на некотрые характеристики,
на владения некотрым оружием и т. п.
 Например  'Школа  выживание' помогает вам
лучше маскироваться, дольше обходиться без
пищи и воды...
10.  Что означает буковка 'С' в инвентаре
?
Пример:
▒░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░▒
▒░ Название :       ░ Вес : ░ Разм.░ С ░▒
▒░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░▒
 ^^^^^

 Ента   буковка  означает  статус.  Статус
предмета! Он бывает: 'Р' - Предмет в руке.
'М'  - В мешке. 'И' - Идет с тобой.( Соба-
ка,  Волколак...)  'О'  -  Одето. 'З' - За
спиной.  '-'  - Предмет находиться(За поя-
сом, в сапоге, etc)

 Если перед предметом стоит значек '>', то
чтобы  достать  этот  предмет понадобиться
некотрое  время. Например, если стрела ле-
жит  калчане,  колчан  в мешке, а мешок за
спиной,  то  для  того чтобы выстрелить из
лука потребуется больше времени, чем если-
бы стрела лежала уже на тетиве.

▒░ Максимально :    ░  64   ░  96  ░░░░░▒

 Максимальный вес и размер, который вы мо-
гете  утащить,  если груз превышает макси-
мальное  значение,  то действия останавли-
ваются
 и  к  игроку идет соответствующее сообще-
ние.

 D>  Высчитывается  по  формуле : D> Макс.
Вес  = (Сила+Сложение) *2 D> Макс. Разм. =
(Сила+Сложение) *3
11. Когда отсылаются ответы ?
'Гамевод  смотрит  на каком острове нахо-
диться  ваш герой, если он там один(из ге-
роев)  то ответ идет сразуже. Если на ост-
рове  вы  не  одни, то 'гамевод' корректит
вас  по  времени,  например  если плаер1 и
плаер2  находятся на эльфийском острове, и
у  одного из них время 13: 10, а у другого
21:  00  (даты есесно совпадают) то 'гаме-
вод'  отвечает  только  плаеру1,  а плаер2
ждет,  пока  плаер1 его 'дагонит'. Разница
нидолжна превышать 1(одни) сутки.
12. Могут ли игрока выкинуть из игры ?
Если игрок пропускает 3-4 хода(1. 5-2 не-
дели  realtime),  то ему отсылается мыло с
прозьбой  НЕМЕДЛЕННО  прислать 'ход', если
в течении еще одной недели(realtime) игрок
не  пришлет ход, то он выкидывается из иг-
ры.

 D> Или переходит на некоторое время в ре-
жим автопилота.
13.  Какой  смысл  в  этой игре (only for
Фролов)
В  игре  нет конечной цели (кроме смерти)
;) Есть  второстепенные цели, некотрым иг-
рокам они даются как бы мисси в самый пер-
вый  ход, в разделе: 'Про вас', например у
мя  там  было примерно следующее: ' Пришли
бандиты,  и  убили всю вашу семью, пока вы
работали  в поле, также сожгли дом. <скип>
Я поклялся отомстить. '
 Вот  и  миссия, я должен каким то образом
найти  этих бандитов, но это не обязатель-
но.  Если  я  их всетки выслежу, то у меня
должно  появиться умение детектива или че-
го-нить подобного.
14. Сколько всего умений ?
Много,    точнее   неограниченно(столько,
сколько гамевод нафантазирует.)
15.  Как  мне указать на возможные ошибки
'амевода' ?
В  конце  своего хода напишите 'П. С. ' и
после  этого можете указать ошибку, неточ-
ность или то, что вас возмутило.
 Тут был глюк с весом кинжала - 6 кг. 8- (
) Пишите плс про такие глюки.
16. Можно ли выйти из игры на время ?
Можно, есть 3 варианта. 1 вариант:
 Вы  посылаете 'гамеводу' свой 'последний'
ход  и  в нем пишите свои действия в общих
чертах, на время вашего отсутствия, причем
ОБЯЗАТЕЛЬНО  должен  быть  конечный пункт.
Пример:  ' Пойти в город, поискать работу,
если  нашол-работать, потом пойти в другой
город, если нет пойти в другой город и там
искать  работу, если нашол-работать, иначе
найти  себе  ночлежку  и там оставаться до
поступления команд. '
 Как только вы снова появитесь, пишите га-
меводу  мыло,  типа 'Я пришол. ' Он пошлет
вам  отчет  обо всех ваших приключениях. 2
Вариант:
 Вы   передаете  управление  своим  героем
(RNDe), если б гама обрабатывалась на ком-
пе, можно былобы сказать, что за вас будет
играть компьютер. 3 Вариант:
 Вы  пишите,  что до получения команд, ваш
герой  ничего  не  делает, но надо учесть,
что ему всетки придется есть и пить. Реко-
мендуется оставаться в какойнить ночлежке,
заранее договорившись с хозяином.
17. Что делать если 'гамевод' в дауне ?
Вариант 1:
 У гамевода слетел комп:
 Это  очень печально, но не все так плохо,
как  кажется. Шлите мыло мне (Alex Vasilev
(500: 812/11. 17), а я его передам гамево-
ду. Вариант 2:
 Гамевод уехал(попал в больницу, лишон ад-
реса etc)
 Тады  все савсем плохо, потому что я гаму
вести  дальше  не  буду, это очень тяжолый
труд  (преклоним  головы перед Шининым), я
его  уже  испытал, вел гаму всего неделю с
5-6 игроками. Ужась.............
18. Что делать если вас убьют и как этого
избежать ?
Если  вас  убили,  то  ничего уже неподе-
лаешь,  мылом  вам пойдет некролог. И если
захотите  попытать счастья еще раз, то см.
п. 1.
 Чтоб  вас убили не очень быстро, рекомен-
дуется: 1. Ночью спать. 2. Не лезть в тем-
ные  леса. 3. Не связываться с несколькими
противниками. 4. Покупать броню и оружие.

 D>5. Побустрее  обычится чему-нить.
 D>6. Быть  повежливее  со  всеми, чтобы
 D>  не нар  ваться.
 D>7. Иногда думать о последствиях вашего
 D>  хода. :)
19.  Что  делать  если  вы хотите сменить
рассу ?
Обратитесь к хирургу ;)))) Вам нужно пос-
лать  гамеводу  мыло  с вашим 'порядковым'
номером  и новую заявку. Вы начнете игру с
самого  начала. Нельзя начинать сначала не
меняя  рассы.  Хотя можно легко погибнуть,
например зделав себе 'харакири'.
 Warning  !!!  Этим пунктом не злоупотреб-
лять.

 D>  Но  если вы сделаете себе "харакири",
 D> то  я  всеравно не дам вам начать той-
 D> жерассой.
20.  Есть  ли  какие-нить рекомендации от
'гамевода' ?
Рекомендуется  описывать свой ход подроб-
нее, также желательно, чтобы в вашем 'ход-
'у были варианты... Пример: ' Пойти в ноч-
лежку,  спросить: 'Работа есть', если есть
наняться, если нет, пойти к лавочнику, тот
же  вопрос, если нет, то спросить где бли-
жайший город(деревня, замок) и пойти туда.
'
 Onli  for  эльфы:  Очень не рекомендуется
плыть  на  какие-нить острова кроме торго-
вых. Так как там к вам в лучшем случае от-
несуться неуважительно, ну а в худшем при-
дется начинать игру заново.
 Onli  for  человеки:  Не  лезте на остров
эльфоф.
 Onli for хоббиты: Не думайте, что вы смо-
жете дать достойный отпор врагу. Вам лучше
сидеть  с уголке и развивать такие таланты
как:  'Авантюрист',  'Предпринематель',  а
потом  уж сможете поучиться в школах и на-
кочаться,  либо  познать  магию,  но вы не
сможете ей пользоваться очень эффективно.
 Onli  for  багалаги: Самое лучшее для вас
это  оставаться  в  лесу,  так лес это ваш
дом.
 То  алл:  Hерекомендуется никому соваться
на  остров друидов ! Это опасно для здоро-
вья. ;))) Вас например не убьют, а зделают
зомби,  и  вы изредка быдете делать совсем
не то, что хотели. А найти человека, кото-
рый  вас  сможет  'вылечить' очень трудно,
так  как  великие целители живут далеко от
'цивилизации'.

D>Можно писать типа :
D>01 LET ЗЛОСТЬ=0 : ИДТИ В ЛАВКУ
D>02 IF ЛАВКА ЗАКРЫТА THEN ЖДАТЬ  ДО УТРА
D>  JP 01
D>03 ЗАЙТИ В ЛАВКУ И  СПРОСИТЬ О ЦЕНАХ.
D>04 IF ЦЕНЫ НЕМЕРЯНЫЕ  THEN  LET ЗЛОСТЬ=
D>  ЗЛОСТЬ+1
D>05 СПРОСИТЬ ПРО РАБОТУ
D>06 IF РАБОТЫ НЕТ THEN LET ЗЛОСТЬ=ЗЛОСТЬ
D>  +1
D>07 ПОПРОСИТЬ В ДОЛГ ДЕНЕГ
D>08 IF  В ДОЛГ НЕ ДАЕТ THEN LET
D>  ЗЛОСТЬ=ЗЛОСТЬ+1
D>09 СПРОСИТЬ ПРО ОКРЕСТНОСТИ
D>10 IF НЕ ГОВОРИТ НИЧЕГО THEN LET
D>  ЗЛОСТЬ=ЗЛОСТЬ+1
D>11 СПРОСИТЬ "ГДЕ Я НАХОЖУСЬ  ???"
D>12 IF ЛАВОЧНИК РЖЕТ THEN LET
D>  ЗЛОСТЬ=ЗЛОСТЬ+2
D>13 IF ЗЛОСТЬ > 4 THEN ПОКИЛЯТЬ ЛАВОЧНИКА
D>14 END
21. Как быстрее всего зарабатывать деньги
?
Убивать,  потом  грабить, потом продавать
награбленное.

 D> Или, например, занятся торговлей...
22.  Как  быстрее  всего научиться боевым
исскуствам ?
В школах. (школы есть во всех городах.)
23. Лучше оставаться на одном острове или
перемещаться ?
Как  кому  нравиться в обоих случаях есть
'+' и '-'.

 D>  Если вы будете сидеть на одном остро-
ве, то ваше продвиD>жение по уровням будет
идти  медленнее  нежели  если  вы буD>дете
скитатся по землям в поисках сокровищ.
24.  Есть  ли в игре какие-нить сверх су-
щества ?
Да,  'Ислимы',  они  сотворили этот мир и
живут  на  отдельном  острове.  Их никогда
никто не видел, так-как остров окружон ка-
който защитной магией.
25. Есть ли у игре какой-нить сценари ?
Да,  есть.  В  кратце:  ' Много лет назат
'Ислимы'  сотварили  этот мир, они создали
в  нем  достаточно разумных расс чтобы, он
существовал и развивался. <скип>
 Людям  не  нравились эльфы и они пошли на
них  войной...  Много  тагда полегло наро-
ду...  :((( Но эльфы отстояли свой остров,
правда  люди  не  смирились с поражением и
ходят  слухи,  что снова собирается армия,
для искоренения эльфоф. Сейчас эльфоф мож-
но  встретить только на эльфийском острове
и на торговых островах.
 Еще немного о прошлом: Вы наверно удивле-
ны, что Друидовы острова как бы расколоты,
дело  в том, что еще за долго до войны лю-
дей  и  эльфоф друиды попытальсь захватить
'весь  мир',  но 'Создатели' ударили по их
континенту магией и он раскололся на много
мелких,  с тах под друиды никуда 'не высо-
вываются' со своих островов. '
Что будет дальше я рассказывать небуду, а
то  будет  неинтересно. Разве что могу вас
заверить  что люди обязательно пойдут вой-
ной на кого-нить. ;)))
26.  Можно  ли  переписываться  с другими
участниками ?
Над созданием такой газатки(странички) мы
вообщето не думали, но имхо для этого мож-
но использовать эху 'гамес', хотя недумаю,
что КОМОД разрешит вести переписку(личную)
в эхе.
 Так  что  ели есть желание получать такую
страничку,  то  мыльте  'гамеводу'. Сейчас
играют  15 человек, так что если 8 человек
захотят страничку, она будет.
 Если  она  будет, то чтобы написать туды,
пишите  мыло на адрес гамевода или мой(по-
том  оповестим) сабй должен быть: 'WIZARD,
газета',  в  самом  письме пишите кому это
письмо  или  Алл, ессесно если вы напишите
письмо  комуто,  то  оно всеравно пойдет в
газету. Личной переписки между участниками
быть недолжно.
 Так  же  в  газете  будет публиковаться(с
разрешения игрока) какие-нить смешные(поу-
чительные) ситуации.
 Если  газета  будет выходить, гдето раз в
3-5 ходов. Это примерно раз в 1-2 недели.

 Газету можно заюючивать в эху, либо посы-
лать мылом, по желанию большинства. Скорей
всего будет в эхе.
27. Где гарантия, что 'гамевод' не подыг-
рывает кому-нить ? (only for Фролов)
Такой гарантии нет !!! Но всеже 'гамевод'
всегда  отмазывается, типа я кубики кидаю,
у него их 7 штук.( сам видел.)
 К  томуже  знаю на собственном опыте, что
'гамевод'  подыгрывает  в  пользу  игрока,
например  если  вы  стреляете  куда-нить с
расстояния допустим в 200 м. из эльфийско-
го лука(+ меткость), допустим после некот-
рых  подсчетов оказалось что процент попа-
дания = 55%, следовательно если кидать ку-
бики,  то для попадания надо, чтоб среднее
арифметическое  было  не  меньше 3, а слу-
чается так, что оно 2. 5 :(((
 Если вам не грозит смерть в случае прома-
ха, то все так и будет, в противном случае
'гамевод'  перекинет кубики, если и второй
раз будет облом, то... не судьба.