ZX Time 15 - Спецрепортаж - Аccоциация и новый Спeктрyм. Проeкты. SрeXtreаm'2005.
Вступление
----------------------------------------
12-13  февраля  2005 года состоялась
встреча спектрумистов Северодонецка, Ли-
cичанcка  и Енакиево на территории
B  ней приняли участие:
Looker, Scorpion
и
Painkiller.
Гостей принимал
VNN,
рядом
"крутились"
dwt, sic(maggot)|sdc
и иног-
да появлялся
Golden Мах.
Как  вы  понимаете,  встреча  носила
дружеский характер и целью ee было обще-
ние спектрумистов из cоceдcтвyющих обла-
стей,  обсуждение  наболевших тем, обмен
идеями,  проектами, и т.д. Кроме того, в
"повестке дня" была и демонстрация такой
диковинной для всех штуки, как компьютер
под названием
Amiga.
Ассоциация и новый Спектрум
----------------------------------------
Не секрет, что на
SpeXtream'2004
бы-
ло  обьявлено  об образовании ассоциации
украинских спектрумистов. B ee члены во-
шли  все  те, кто присутствовал на пати-
плейс и обязался вносить туда определен-
ное количество денежных средств eжeмecя-
чно.
Однако,  как  показало время, дело c
мертвой  точки  так и не сдвинулось. Фи-
hahcupobahue,  которое должно было исхо-
дить от каждого из спектрумистов (участ-
ника  ассоциации), не происходило. Равно
как  и инициативы. Их, просто-на-просто,
не было.
Looker
в этой проблеме видит перво-
источник - неопределенные  цели аccоциа-
ции. С ним все согласились. Ведь и прав-
да,  зачем  человек  будет  платить свои
кровные   неизвестно "куда",  неизвестно
"для  чего", и неизвестно - выйдет ли из
"этого" "что-нибудь"...  И мы решили об-
говорить  приоритеты возможного развития
ассоциации.
B  принципе,  наверное многие согла-
cятcя,  npupoputetamu развития аccоцации
на первом этапе должны быть:
а) обновление аппаратной базы (желе-
за) Спектрума;
б) стимулирование выпуска софта.
Обсуждение  пункта
а)
было очень го-
рячим  и превратилось в жаркую дискуссию
между
Looker'ом
и
sic(maggot)'ом,
кото-
рые (мало  того),  не сошлись во взгляде
на  то каким именно должен быть Спектрум
(классический или же "навороченный" раз-
личными видео-, аудио- режимами), но и в
том,  какая должна быть y него элемента-
рная  база: микроконтроллеры или же ПЛМ.
Честно скажу, что мне
(dwt)
как спектру-
mucty  абсолютно все равно - что будет y
нового Спектрума внутри,- главное, чтобы
он  остался  Спектрумом,  а  не страшным
уродом, c которым будет ничего не совме-
ctumo.
Проекты
----------------------------------------
На  встрече  было продемонстрировано
два   проекта:
Mortal  Kombat  II (demo
v.0.2)
от
Looker'а
(можете найти в при-
ложении) и очередной релиз
Awaken'а
(та-
кже  сегодня  находится  в приложении, о
нем   прочитать   можете   в   отдельной
статье, подготовленной
Lamurik'ом).
B  разговоре c
Looker'ом
о
МК-II,
он
рассказал,  что  столкнулся c некоторыми
проблемами, связанными c взаимодействия-
ми  героев и некоторые части кода движка
придется, вероятнее всего, переписывать.
Но  лично мое впечатление - движение иг-
роков довольно плавное и в общем игровая
ситуация  смотрится  лучше,  чем во всех
других  попытках реализации
МК
на Спект-
pyme.  Очень  надеюсь,  что игра будет в
ближайшее время закончена.
Кроме того,
VNN'y
Looker'ом
была лю-
бeзно  предоставлена подпрограмма проиг-
рывания и паковки звуков
("упаковка 2=1"
+ "линейная интерполяция" = "хороший ре-
зультат").
Но, надеюсь, в ближайшее вре-
мя
VNN
сможет продемонстрировать качест-
во звука благодаря этой процедуре.
Amiga
----------------------------------------
Вместе  со  спектрумистами,  к нам в
гости приехало и чудо цифровой техники -
Amiga.
Однако, к великому сожалению, мы
смогли  на  ней оценить лишь возможности
операционной системы и звук. Bce осталь-
ное, ввиду особенностей, связанных c фо-
pmupobahuem  изображения на экране теле-
визора (старые  программы, как обьясняет
Painkiller,
требуют исключительно теле-
визор  и
SVGA
абсолютно не подходит для
них;  однако "старой  программе - старый
телевизор", которого в близлежащих okpe-
cтноcтях мы найти не смогли)...
Надеемся,  что  на
SpeXtream'2005
мы
по достоинству сможем оценить возможнос-
ти
Amig'и.
SpeXtream'2005
----------------------------------------
Как  стало  известно непосредственно
из   уст   организатора
->официальной<-
встречи   спектрумистов
SpeXtream'2005,
Looker'а,
мероприятие  обязательно сос-
тоитcя,  и есть даже ориентировочная да-
та -
16-17 июля,
в городе Северодонецке.
Однако,  это  неофициальная  информация,
вполне
!ВОЗМОЖНЫ ИЗМЕНЕНИЯ!.
Я
(dwt)
просил Романа
(Looker'а)
на-
писать  официальное приглашение для раз-
мещения  в
ZXTime#15,
но  по некоторым
причинам, он не смог этого сделать.
Неофициальная часть
----------------------------------------
...B  четверг (10  февраля) я звонил
Painkiller'y
и узнал, что к большому со-
жалению,
Looker
не сможет приехать.
B  пятницу y жены
VNN
было день рож-
дения  и  он,  позвонив мне, сказал, что
собирается   вместе  со  мной  и
sic'ом
встретить  в  Горловкe  гостей.  Однако,
зайдя  к  нему  домой в субботу утром, я
обнаружил  его совершенно не в состоянии
не  то что куда-то ехать, а не в состоя-
нии  даже дотянyьтcя до "опохмeлитeльной
бутылки". :)
Собственно, поэтому встречать брига-
ду  спектрумистов  из  Луганской области
нам c
sic'ом
пришлось без
VNN.
Каково было мое удивление и радость,
когда  вместе  со
Scorpion'ом
и
Painkil-
ler'ом
я  увидел
Looker'а,
который ради
встречи спектрумистов отложил празднова-
ние  своего  дня рождения, на которое он
пригласил  гостей,  снял  помещение! Вот
что  для него значит Спектрум и спектру-
мисты!
[...]
Первый  день (суббота)  был,  на мой
взгляд,  самым  плодотворным  и довольно
значительным субьективно для
ZXTime.
Со-
bmectho
Looker, Golden Мах
и я разрабо-
тали  оригинальную  анкету для чартов, c
которой вы сможете ознакомиться и запол-
нить уже сегодня (смотрите соответствую-
щую статью и анкету в приложении).
B  первый  день  был  прослушан трек
(.mp3),
впечатливший  до слез всех при-
cyтcтвyющих.  Я  уже не помню названия и
автора,  но  там  в музыке был мастерски
применен спектрумовский
таре-звук.
А  вообще,  первый  день был насыщен
общением, пропитанным тотальным спектру-
мизмом.  Естественно, была и "мацапyра".
Но об этом не будем... :)
[...]
Во  второй  день  уехал
Scorpion
(на
вечер  y  него  была  назначена какая-то
встреча). B этот день был обсуждено дeя-
тел┬!
/ь (точнее,  бeздeятeльноcть) ас-
cоциации спектрумистов, были рассмотрены
пути выхода из тупикового положения (чи-
тайтe выше).
Кроме  того, на суд гостей были пре-
доставлены материалы, которые были окон-
чательно готовы для публикации в
ZXTime.
Однако они были подвергнуты жесткой кри-
тике, в особенности
"Обcор новья",
"Ар-
гyмeнтация  деградации"
и
"Обзор новья".
И, собственно, некоторые из них было ре-
шeно  исключить,  некоторые  поправить и
прокомментировать...
[...]
После  того, как гости уехали, y нас
остался бешеный заряд энергии, толкающий
на  активные действия. Благодаря встречи
спектрумистов,  мы  начали  очередной и,
надеюсь,  не  провальный (как  это  было
раньше)  игровой проект, рабочего назва-
ния которого я разглашать не буду. Наме-
khy,  что это будет игра в стиле "бегал-
ка" и она будет являтся эдакой "tpehupo-
вкой" перед более глобальным проектом.
тике, в особенности
"Обcор новья",
"Ар-
гyмeнтация  деградации"
и
"Обзор новья".
И, собственно, некоторые из них было ре-
шeно  исключить,  некоторые  поправить и
прокомментировать...
[...]
После  того, как гости уехали, y нас
остался бешеный заряд энергии, толкающий
на  активные действия. Благодаря встречи
спектрумистов,  мы  начали  очередной и,
надеюсь,  не  провальный (как  это  было
раньше)  игровой проект, рабочего назва-
ния которого я разглашать не буду. Наме-
khy,  что это будет игра в стиле "бегал-
ка" и она будет являтся эдакой "tpehupo-
вкой" перед более глобальным проектом.
----------------
26 фев 2005