Maximum 12 - Печатается с продолж. - Три СисОпенка.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) Андрей Щербаков
(R) Федин Павел
ТРИ СИСОПЕНКА
			  ─────────────

   В одном сказочном лесу, где юзеры водились по  три  штуки  на
каждый модем на 2400, а на каждый модем на 14400 -  видимо-неви-
димо, а налоговые службы - по четыре на каждого юзера, жили дав-
ным-давно (а может, совсем недавно) три  поросенка-сисопенка,  и
звали их... нет, не  Нуф-Нуф,  Ниф-Ниф  и  Наф-Наф,  а  Ice-Ice,
Steel-Steel и просто Свин-Свин.

   Жили они, значит, поживали, играли в игрушки, писали програм-
мки, почитывали тексты, разглядывали голых женщин из GIF'ов,  и,
в общем, проводили время совсем-совсем неплохо.

   Но вот однажды, когда во все игры они  уже  наигрались,  всех
женщин рассмотрели и обсудили, да и время-то было уже, надо ска-
зать, к осени ближе, решили  три  поросенка-сисопенка  построить
себе каждый по BBS.

   Идею они в порядке всеобщего обсуждения нашли  оченно  недур-
ственной, да и юзерам, которые им под копытца подвернулись,  она
очень даже понравилось.

   И вот решили сисопята ставить себе по BBS, да не просто  ста-
вить, а прямо завтра, то есть, даже, сегодня... Одна только воз-
никла незадача: софта-то под BBS за тридевятью буграми  наделано
видимо-невидимо, слышимо-неслышимо, инсталлируемо-неинсталлируе-
мо.И вот решили сисопята думу думать: кому какой софт поставить.

   -- Я предлагаю, - важно прохрюкал Свин-Свин, - поставить  од-
ну большую общую BBS, и софт на ней по мере такой  необходимости
менять и отлаживать...

   -- Гонишь, - сказал Ice-Ice.

   -- Наезжаешь, - обиделся Steel-Steel.

   -- Мы и сами крутые и поставим себе BBS еще  круче  твоей,  -
заявили они вместе, и поспешили удалиться.

   Свин-Свину только и осталось что пожать щетинистыми  плечами,
поплевать на копытца и начать ставить себе BBS. Он  был  поросе-
нок рассудительный и решил поставить ее на чем-нибудь  крутом  и
безобломном.

   А Ice-Ice и Steel-Steel рекурсивно разодрались и решили  ста-
вить себе по BBS совсем-совсем поодиночке.

   Ice-Ice  покопался  в  архивах  с  дискетками,  достал   себе
SuperBBS, и начал ее инсталлировать, напевая себе под нос  песню
следующего содержания:

        Я, конечно, всех крутей,
                        всех крутей,
                            всех крутей,
        Борду ставлю на Супре,
                        на Супре,
                            Во-от...

   Поставивши себе Супру и вдоволь с ней  наборовшись,  даже  до
того, что загривок вспотел, Ice-Ice посчитал себя совсем  крутым
и пошел смотреть, как обстоят дела у Steel-Steel'а.

   Тот не стал себе ставить Супру, так как считал  ее  лажей,  и
ставил PCBoard. И не просто PCBoard, а только что спи... извини-
те, честно и порядочно скопированную PCBoard самой-самой что ни-
наесть последней версии. А под нос  он  себе  похрюкивал  такое,
что, извините, не рифмуется и в  конечном  итоге  означает,  что
PCBoard всех круче.

   -- Ты это, - сказал Ice-Ice, - зря ПиСиБорду... А если Волк?

   -- Серый?

   -- Серый.

   -- А он ламер.

   На  этом  друзья  радостно  расхрюкались,  дружно   поставили
PCBoard на отладку и  отправились  смотреть,  как  справился  со
своей задачей Свин-Свин.

   Свин-свин, как уже популярно объяснено  выше,  был  поросенок
очень рассудительный, и не стал  ставить  всякие  подозрительные
PCBoard и горбящие SuperBBS.

   Он сидел и, время от времени вытирая  копытцем  пот  с  рыла,
ставил себе Host под TeleMate.

   Ice-Ice и Steel-Steel отнеслись к этому с должным пониманием.

   -- Ну, ламер! - сказал Ice-Ice.

   -- Прямо зопух, - поддакнул Steel-Steel.

   -- Сами вы ламеры, - высокомерно хрюкнул Свин-Свин. - Я  кру-
той. А вдруг - Волк? Серый?

   -- А он ламер, - вспомнил Steel-Steel.

   -- Сами вы ламеры, - повторил Свин-Свин. -  Зверь,  все-таки.
Дикий, может быть.

   -- Конечно, дикий! - обрадованно  поддак...  нет,  подхрюкнул
Ice-Ice. - Он и BBS-то, наверное, первый раз видит... Вот мы ему
покажем...

   -- Покажем-покажем! - сказал и Steel-Steel, и друзья  покину-
ли Свин-Свина, напевая во все поросячее горло песню:

        Мы, конечно, всех крутей,
                        всех крутей,
                           всех крутей,
        Обос...тся Wolf The Grey,
                        Wolf The Grey,
                            Хрюк!

   А коварный Wolf The Grey спал на соседней ноде, почесывая ла-
пой за ухом и изредка отрыгивая выпитое позавчера  пиво.  Неожи-
данно ему приснилось, что  рядом  с  ним  радостно  скачут  двое
весьма упитанных поросят-сисопят. Wolf The  Grey  заворочался  и
неожиданно для себя проснулся.

   Сон не исчез, и Wolf The Grey обрадованно понял,  что  прият-
ный завтрак, сытный обед и деликатесный ужин ему обеспечены.

   Пока он вспоминал правила разделки свиной туши, два  поросен-
кас-исопенка, ни о чем не подозревая и горлопаня во все  порося-
чее горло песню ругательного содержания,  в  которой  перечисля-
лось, что произойдет с Серым Волком в случае их встречи  с  ним,
выбрались на ту ноду, где только что  изволил  спать  собственно
Wolf The Grey.

   Такой наглости Wolf The Grey не перенес. Он зарычал. И  очень
громко. Песня поросят моментально оборвалась, слово "Grey" оста-
новилось прямо в легких, точнее, с точки зрения Волка, в грудин-
ке Ice-Ice'а, и буква "y" как-то неприятно щекотала ему внутрен-
ности.

   Задние копытца у  поросят-сисопят  отчего-то  стали  какие-то
влажные, даже можно сказать, мокрые неизвестно от чего.

   -- В-в-в-волк, никак? - прохрюкал, заикаясь Steel-Steel.

   -- С-с-с-серый, - шепелявя, прошептал Ice-Ice.

   -- СПАСАЙСЯ КТО МОЖЕТ! - кто произнес эту знаменитую фразу  в
тот решающий момент, предстоит  решить  историкам.  А  поросята,
сверкая копытцами, мчались, не разбирая дороги, по лесу.

   За ними, дребезжа вилками, ножами и  алюминиевыми  тарелками,
мчался Wolf The Grey, сожалея, что от такой пробежки у поросят в
крови может повыситься содержание вредного для волчьего  пищева-
рения холестерина и вообще они могут похудеть.

   По пути следования поросят,  сопровождаемых  значительно  от-
ставшим  почетным  эскортом  Серого  Волка,    находилась    BBS
Ice-Ice'а. Он стремительно вскочил в нее и, дрожа,  приготовился
нажимать на Alt-H.

   Через десять минут к BBS подбежал Серый  Волк.  Он  был  Волк
рассудительный, поэтому сначала отдышался, принял валидола,  по-
том пива, потом еще валидола, потом опять пива, потом пива с ва-
лидолом, и после всего этого ему стало хорошо.

   -- Свинья, - позвал он лениво. - Вылазь... User пришел!

   -- Не вылезу! - истерично завопил Ice-Ice изнутри.

   -- Так: свинья на месте, - деловито сказал Волк.

   -- Я не свинья! Я поросенок!

   -- Худосочный, наверное? - иронично спросил Волк.

   -- Очень! Еле на копытах стою!!!

   -- Мы на такие грабли уже наступали, - сказал Волк сурово.  -
Вылазь, мясо!

   -- Сам ты мясо!

   -- Ты чего, в школе не учился? - удивился Серый Волк. -  Вол-
ков же не едят...

   -- Это я, чтоб оскорбить... Ламер!

   -- Ну, это уж не по-джентльменски... - обиделся Волк. -  Вол-
чицы оскорбляли, Медведь - ну тот вообще пошляк, но  чтобы  обед
хамил... Вылазь, свинья, мне еще твоего кореша ловить!

   -- Что это за уголовные выражения? - возмутился  Ice-Ice  из-
нутри. - Щас я Модератора вызову!

   -- Нашел кем пугать, - сказал Волк, ковыряясь в зубах вилкой.

   -- Хищник!

   -- Ну, это уж слишком, - обиделся Волк и стал озабоченно  пи-
хать дверь плечом. Точнее, не плечом, а даже  не  знаю  как  эта
часть тела... то есть даже не тела, а... в общем, не знаю я, как
ЭТО у Волков называется.

   Дверь с трудом, но поддавалась. У несчастного Ice-Ice все по-
холодело внутри, но он внезапно вспомнил про запасной Quit,  ак-
тивизировал его и оказался вне своей BBS.

   Последним звуком, который он успел  услышать  на  собственной
территории, был треск стираемой SuperBBS...

   Ice-Ice мчался по лесу, спотыкаясь о пеньки,  сучки,  консер-
вные банки и использованные картридж-кассеты от лазерного  прин-
тера. И те и другие и третьи с жутким визгом  разбегались.  Сов-
сем недалеко позади себя  бедный  поросенок  чувствовал  грозное
прерывистое дыхание Серого Волка.

   Поросенок со скоростью курьерского поезда, как писали раньше,
или со скоростью Pentium'а, как надо бы  написать  теперь...  То
есть почему написать? Набрать! Чтоб я за ручку взялся... Ну  так
вот, поросенок, в общем, очень быстро мчался  по  направлению  к
домику на большой поляне, где из трубы печки-буржуйки вился  ды-
мок, пахло свежеприготовленными помоями с желудями и  располага-
лась BBS Steel-Steel'а.

   Хитрый Steel-Steel справедливо решил, что Волку будет  вполне
достаточно для пиршества одного весьма не худосочного  поросенка
(имелся в виду Ice-Ice, конечно), и поэтому совершенно  спокойно
собирался закусить.

   Внезапно вопли на улице прервали его пиршество.  Первое,  что
увидел Steel-Steel, выглянув в окно -  большие-пребольшие  поро-
сячьи глаза, умоляюще смотрящие на него, а затем  -  быстро-быс-
тро перебирающие поросячьи копытца.

   Steel-Steel был честным, порядочным и дружелюбным поросенком,
и он сразу догадался, что случилась беда.