Mirage 01 - Бесовщина - Секты псевдохристианского толка. Религиозные культы неофашистского толка. Секты псевдобуддистского толка. Сатанинские культы.
╔═══════════════───────────────────────────════════════════════╗
║			 БЕСОВЩИНА			       ║
╚═══════════════───────────────────────────════════════════════╝

    В этой рубрике мы хотим познакомить вас, дорогие читатели, с
религиозными   организациями   сектантского   типа.  "Зачем  нам
это?" - спросите вы. Но, как говорится, знай врага своего. Готов
поспорить,  что  у  многих из вас есть знакомые или даже друзья,
"вляпавшиеся"   в   подобные   организации,   обрекшие  себя  на
абсолютное  повиновение подчас нелепым и жестоким законам секты,
причем кто знает, не припрет ли ее лидера приказать "соратникам"
совершить   массовое   самоубийство  (случаи  уже  были).  Можно
сказать,   что  зло  уже  на  пороге.  Мы  постараемся  осветить
деятельность   всех   известных  сект.  Сегодня  мы  ограничимся
перечислениям сект, действующих в России.

ВНИМАНИЕ! Не пытайтесь врубиться в смысл названий этих сект -
его там попросту (в большинстве случаев) нет.

		Секты псевдохристианского толка.
	└────────────────────────────────────────────┘
1. "Богородичный центр". Другие его названия:
Российская Марианская Церковь;
Церковь Божьей Матери Преображающейся;
секта Ионна Береславского;
Фонд "Новая Святая Русь";
"Мария, XXI век".
Официальная дата создания - 1989 г., духовный лидер Береславский
(Янкельман) Венеамин Яковлевич. Печатные органы - "Рыцарь веры",
"Оазис мира".

2. "Белое братство"(Международный институт души Атма"), лидеры -
Марина Цвигун, Юрий Кривоногов, Виталий Ковальчук. Возникло   на
Украине в 1990 г., печатные органы - "Атма" и "Юсмалос".

3. "Объединенная црековь Муна" (Ассоциация Святого Духа за
объединение  христиан  всего  мира,  Церковь Объединения Сан Мен
Муна, муниты).

4 "Свидетели Иеговы"(Общество "Сторожевой Башни"). Деструктивный
культ, причисляющий себя к христианству, хотя это опровергнуто.

5. Мормоны (Церковь Иисуса Христа святых последних дней).
Другое название - "Святые последнего дня".

6. "Семья"  ("Семья любви",  "Дети Божии",   секта Дэвида Берга,
"Союз независимых христианских миссионерских общин").   Основная
база - в  Новосибирске.

7. "Кристодельфиане".  Культ,  активно  проповедующий  о  некоей
особой  миссии  еврейского  народа  и  необходимости подчиниться
некоему  всемирному  еврейскому  царю, которому, якобы, надлежит
царствовать до прихода Христа над всем миром; г. Липецк.

8. Церковь Христова (Московская церковь Христа). Основал  в 1979
в   Бостоне  пастор  Кип Мак-кин.  Сочетает  крайне  примитивное
толкование  христианства  с  очень агрессивными методами воздей-
ствия на личность.

9. "Живой поток" (Местная церковь свидетеля Ли).  Культ  псевдо-
христианской   направленности.  Ли  -  китаец,  живущий  в  США,
объявлен мессией.

10. Группы движения "Нью Эйдж" ("Новая эра", "Эра Водолея").
Фактически - культ Антихриста.

11. "Виссарионовцы"     ("Церковь последнего завета",     община
"Единая вера").   Лидер  -  Виссарион  (Сергей Тороп),  центр  -
в Минусинске Красноярского края.

12. "Адвентисты     седьмого    дня".     Культ     христианской
направленности.

13. "Доркас  Эйд".  Секта  протестантского  толка, финансируемая
одноименной фирмой. Функционировала в г. Электроугли  Московской
области, пока не была изгнана оттуда движением "Черная сотня".

	     Религиозные культы неофашистского толка.
	└───────────────────────────────────────────────┘


1. "Церковь откровения"  ("Церковь Апокалипсиса").   Реакционная
секта христианской направленности. Лидер - Лазарь Каширский.

2. "Новый Акрополь".  Полувоенная  организация с ярко выраженной
крайне  правой  идеологией,   осуществляющая  пропаганду  культа
"сверхчеловека"   (результат   примитивного   толкования  трудов
немецкого философа Фридриха Ницше).

3. "Зеленый орден".  Полусатанинский,  полуфашистский  культ под
ширмой  "белой экологии"  -  "экологии духа".  Одноименный орден
существовал в нацистской Германии с отделением в Японии.
Печатный  орган  реакционного  толка   "Зеленый  мир  -  контра"
выпускается в Сибири.

4. "Церковь НАВИ"  ("Священная  церковь  белой  расы",  "НАВИ" в
древне-нордической    мифологии  -  богиня   загробного   мира).
Полуподпольная организация  (орденского типа)  с ярко выраженной
неофашистской  ориентацией,  языческого направления,  элементами
оккультизма и сатанизма. Руководитель - Илья Лазаренко.
Действует в Москве.

		Секты псевдобуддистского толка
	└───────────────────────────────────────────┘

1. "Аум Синрике"  ("Движение  истины  Аум").   Псевдобуддистская
община.  Лидер - Секо Асахара (настоящее имя - Тидзуо Мацумото),
руководители  культа  в  России - Фумихиро Дзиою, Тосиясу Оути и
Кунна Сейгоши.

2.   Кришнаиты   ("Международное   Общество  Сознания  Кришны").
Восточный культ в традициях индуизма, корни уходят в пятнадцатый
век,  когда  Чаитанья  Махапрабху вывел из верований индуистской
секты Вишну доктрину Кришны.

3. "Фонд Рериха"  ("Живая этика", Агни-йога) и другие теософские
и антропософские группы (оккультные группы).

4. Трансцедентальная медитация ("Наука творческого интеллекта").
Возник  в  1958  г.  по  инициативе  Махариши Мехеша Йоги, культ
индуистской ориентации, близок по своим методам к Наукологии.

5. "Орден Лотосовой сутры". Псевдобуддисты.

6. "Белый  Лотос".  Агрессивный  культ восточной направленности,
в основном действовал на территории Украины, лидер - Скубаев.

7. Культ  "Раджниша" ("Ошо"). Культ тантрической направленности,
один из наиболее разрушительных для человеческого сознания.

8. "Миссия  Божественного  Света".  Гуру  -  Махарай  Джи. Культ
индуистской   направленности,  распространяющий  так  называемую
Шурат-Шабд-Йогу.

9. "Шри Чинмой", индуистский культ, пропагандирующий теорию
"Единой сущности", лидер - Шри Чинмой.

10. "Международный  Духовный  Университет"  ("Брахма  Кумарис").
Культ восточной направленности.

11. "Академия Йоги". Восточный тантрический культ.

12. "Саи-Баба".  Культ  восточной  направленности,  основатель -
Саи-Баба.

13. "Шри Чаитанья Сарасват Матх".  Индуистский культ, являющийся
конкурентом  для  кришнаитов,  создатель  -  Шрила  Б.Р. Шридхар
Госвами,   один   из  наставников  религиозного  течения  Гаудия
Вишнавизм.

14. Секта  Кын  Сун  Ена.   Корейская  секта, названная по имени
руководителя, г. Реутов Московской области.

15. "Ананда Марга". Основатель - Прабхат Раджан Саркар, в 1972г.
запрещена на территории Индии И.Ганди. В настоящее время активно
действует   на   территории  Румынии,  известны  попытки  культа
основать свои филиалы в Санкт-Петербурге и Белоруссии.

			Сатанинские культы
		└────────────────────────────────┘

1.  "Церковь Наукологии". Основатель - Лафейет Рон Хаббард(1911-
-1986).  Ныне  возглавляется  Дэвидом  Мискавиджем,  центр  -  в
Лос-Анджелесе.   По   сути   -   закамуфлированная   сатанинская
организация.

2. "Церковь Сатаны". Откровенно сатанинский культ

3. Центр  "Юнивер".   Культ  откровенно  сатанинского  толка под
прикрытием  "популяризации  знаний  наших  предков  о человеке".
Лидер - Жан Гавэр (Иван Гавриленко).

4. "Международная Школа Золотого Розенкрейца", г.Москва.
Об этом культе мы, в свое время, расскажем особо.

5. "Южный Крест". Сатанинский культ, действует в Москве. Лидер -
- Руслан Воронцов.

6. "Черный  Ангел".  Сатанинский культ.  Москва,  Тверь и другие
города.
.....................
И  этот  список  далеко  не  полон!  Мы не стали сюда вклинивать
разнообразные  малочислинные  или  языческие  группы,  и без них
тошно.  В  следующих  номерах  мы  постараемся  рассказать вам о
наиболее   нашумевших  сектах.  Это  будет  довольно  интересно,
поверте.
    Если  у  Вас  есть  какая-либо  информация по этому вопросу,
которой   обладаете  только  Вы  (личные  наблюдения,  проч.)  -
пожалуйста, свидетельствуйте!

P.S. По всем вопросам связывайтесь через редакцию этой газеты.
────────────────────────────────────────────────────────────────