Opex 00 - Новости - Хaюшки, пришлa порa рaсскaзaть про нaши новости, что у нaс было и стaло.
Хаюшки,пришла пора рассказать про наши но-
вости,что у нас было и стало.
STRANGER
-3 месяца как в армии парится,но
до этого активно поддерживал SPE-
         CCY до тех пор,пока не uPGRAD`ил
свой пц,и его не поглотил мир игр
         Но EMUL спековский у него на ра-
бочем столе есть и пропадать не
собирается.
DESTRUCTO
R-a это вообще отдельная история.
           Где сейчас мне неизвестно.Но
насколько з помню спек у него
сгорел,потом он купил другой.
A потом вообще пропал.Давным-
давно подбивал на создании мес-
           тоной сети,но народ не очень
это воспринял хорошо.
Довольно хорошо знает асм,что-
то делал на нем,но как-то быст-
           ро закончил(пьянки поглотили).
BMV
-этот человек в данный момент в отъезде
         учится,но в конце месяца должен
приехать.На спек не забивает,но
что-либо,кроме как играть на нем
делать пока не хочет,a жаль.....
NOTSOFT
-на спек не забивает и не собирает-
        ся,пишет гаму в данный момент.Гама
        типо крестиков-ноликов,но более
продвинутые,в общем ждите,стопудо-
        во будет.Сочиняет музыку,но редко,
        за то довольно крутую.Кодит интру-
        хи к играм да и так че-нибудь де-
лает,мозги тренирует :))
ANGEL
-и снова я.На спек никогда не забью,
просто лень забивать.Помогаю в коде-
      рестве гамы,но редко,так как мало
понимаю.Пишу музыку,но редко(очень)
делаю интрухи к играм и пачу их и иг
      ры,да и газету стал делать.A то че-
это вдруг,город и без газеты,хотя их
      немерянно,но их надо в меру.
Был у нас еще один здесь черт,но он уехал
вообще,хотя музыкант крутой был,группу у
нас в городе создал,выступал в местном ДК.
Переехал по ходу дела,и все концы в воду.
Скорее всего,эта рубрика будет появляться
не часто по причине:да сказать не хрен.Го-
род у нас маленький и новостей мало,но все
же изредка,но писать буду.Хотя не знаю ко-
гда следующий номер выйдет,но скоро,очень.
Вот и все что хотел я сказать и рассказать
здесь.