Echo 05 - Текстовые редакторы - Проблемы текстового ПО на Speccy.
(C) MAGMA
Привет  друзья!!! Сегодня я хочу посвя-
тить эту статью проблемам текстового ПО на
Speccy
и сервиса для принтера. Сейчас су-
ществует  не мало сервисных утилит и текс-
товых  редакторов на
Speccy,
но нет  к со-
жалению   самого крутого, тобиш самого оп-
тимального варианта, который был бы однов-
ременно удобен для пользования и имел кучу
наворотов  для  принтера,  удобный  интер-
фейс.
   Вам конечно известен текстовый редактор
Micro  Editor
(в  особенности  версия
3.30
и 3.00)
. Хочу вам сказать, что это очень и
очень  крутая  штука, но в нем тоже дофига
недочетов. Ну вот самый простой тот, с ко-
торым сталкивался любой, у кого есть минс-
кий  контроллер: при обращении к дисковому
меню (клавиша D) постоянно выскакивают эти
хреновы ошибки на 0-м треке, даже если вам
повезет  и  вы  загрузите  дисковое меню и
начнете  загружать  текст или картинку, то
вас задолбут сообщения об ошибках и от них
вам захочется е... ть по компу со всей си-
лы.  Другой  недостаток  этого редактора в
том, что у текста маленькая длина строки и
нет  расширения вправо, что очень опускает
его.  Есть  еще  куча  мелких недостатков:
раскладка клавиатуры, переключение режимов
редактирования и др.
ECHO>
Что  касается дискового меню, то тут
проблема в векторе I находящемся в медлен-
ной памяти (банки 4...7), в результате че-
го сильно тормозяться дисковые операции.
На ряду с этими недостатками есть и ку-
ча  преимуществ,  но  даже  они не повысят
MicroEd.
Чего  стоит  только распечатка и
обработка  картинок или меню конвертирова-
ния,  встроенный
Help
и много много чего
полезного.
   Есть еще один хороший редактор -
ZxWord
версия 2.5(на мой взгляд самая удобная).
   Он  сделан  хорошо и в нем нет глюков и
проблем  с загрузкой, все работает как ча-
сы,  но  у  него уж очень мало наворотов и
функций.
   Вот если бы "склеить" эти два редактора
и  еще  прибомбить
Text Print
by
PAWEL/RS,
то  получилась бы отвальная прога, которая
была  бы  подарком  для тех, кто любит во-
зиться с текстом и печатать картинки, при-
чем  драйвера  и  их выбор должен остаться
как в
MicroEd'е.
Так к чему же весь этот текст?!
   Да все к тому же:
ТОВАРИЩИ КРУТЫЕ КОДЕРЫ!!!
ХВАТИТ ПИСАТЬ ДЕМКИ И ВСЯКУЮ ЛАБУЗУ.
   (все уже давно поняли, что вы умеете)
   НЕ  ПОРА ЛИ НАЧИНАТЬ ДЕЛАТЬ УНИВЕРСАЛЬ-
   НЫЕ  ПРОГРАММЫ
(чтобы один раз загрузил
   и больше ничего не понадобилось !!!).
НЕ ПОРА ЛИ ДЕЛАТЬ ОПТИМАЛЬНЫЕ ВАРИАНТЫ
   ПРОГРАММ, ЧТОБЫ НЕ ПРИХОДИЛОСЬ ПИСАТЬ
   ОБ ИХ НЕДОСТАТКАХ?!!!