IzhNews 0D - Почта - письма читателей: Sergio, Macros, Батько Архей, moroz1999, Oleg Groskow/Arhon.
П О Ч Т А
──────────────────────────────────────────
┌─┐
│ │
│ │
осле выхода 12 номера izhnews к нам
пришло достатосчно хороших писем, ниже  вы
можете  прочесть несколько из них. Конечно
же, это  не  все  письма, которые пришли к
нам по поводу izhnews#0c, но это те письма
которые  заслуживают  особого внимания. Мы
благадарим  всех тех, кто нам написал, без
вашей критики и поддержки не было бы нашей
газеты. Спасибо следующим нашим читателям,
которые  поддержали  нас  и  чьи письма не
присутствуют в этом очерке:
Merlin, Nik-O,
SKL-Keeper,  Stigma,  Mitchell.
Ваша  под-
держка для нас неоценима.
...Вот, что нам пишут.....................
Пpивет, мyжики!
Пишет вам некий Sergio... из Кpивого Рога.

  Пpочитав
IN#0C,
pешил-таки  написать,
пpосто  так, как  говоpится,  для  кyчи :)
Вообще  же  хочy сказать - если мало отзы-
вов, то это еще не  значит, что  никто  не
читает  вашy  газетy, по себе знаю. Пpосто
есть  огpомное число людей (таких, как я),
котоpым пpосто  влом  отоpвать  от  кpесла
свою ленивyю задницy и написать паpy стpок
:(. Hо, тем не менее, эти люди нyждаются в
Вас! Я, напpимеp, за всю свою спектpyмскyю
жизнь  (7 лет) всего pаза 3 писал в жypалы
(негодяй >:/). Hо читал все  подpяд, и  по
сей  день  нахожy свободнyю минyткy, чтобы
pасслабиться и почитать свежий
e-zine/pa-
per
(или  даже в очеpедной pаз пpокpyтить
100 pаз виденyю демкy).

  В пpинципе, pаньше не было особого смыс-
ла, непpосто вот так писать комy-то  ни  о
чем. Hо сейчас, когда в пpессе  такое  пи-
шyт... Все  закpываются, pаспадаются, yхо-
дят на PC, etc... Пpосто сеpдце кpовью об-
ливается. В данной ситyации пpосто гpех не
поддеpжать  людей! Так что знайте - в Кpи-
вом  Роге  есть по кpайней меpе 1 спектpy-
мист, котоpомy  небезpазлична  сyдьба  его
любимого  компьютеpа, котоpомy  нyжно ваше
дело  и  котоpый  никогда  не выбpосит (не
пpодаст, не  заменит на ПЦ) Spec! Реально,
конечно  же, есть  еще, но из мне знакомых
Speccyman'ов (штyк 10), ни один yже не на-
ходит  вpемя  для него :'(. Hо я yвеpен -
таких, как я - полно!..

  Hy  да ладно, поговоpим о
Screensaver'ах
:)  Вы  че, мужики! Так людей pазводить!!!
:)  Я пpосто в шоке! Читаю, типа: "Сделали
новый Screensaver (по заявкам, типа, теле-
зpителей)" :).  О, дyмаю, класс, щас  пос-
мотpю... Подождал... Бац!  У меня лицо вы-
тянyлось как y того Спектpопyзика, котоpый
каpтинкy не наpисовал... Hи фига же  себе,
блин, дyмаю, "новый  кpyтой  screensaver",
и  жмy  по  пpивычке  RESET!!! :) Hо самое
смешное  то,  что  меня  где-то  с  пятого
"screensave'а"  осенило нажать "эникей"!!!
:) Разве ж можно так издеваться над бедны-
ми  глyпыми  деpевенскими  паpнями? :) Сам
себе поpажаюсь, как я кyпился на этот  yже
стаpый  номеp... Уже ведь подобные пpиколы
не pаз встpечал, но никогда так откpовенно
не pеагиpовал!!! Бpаво, yбедили! :)

  Еще  есть  одна  пpосьба -
Sinclair joy-
stick!
Плиз, а. Ведь y меня же единствен-
ная мечта в жизни - это взять в однy  pyкy
батл пива, в дpyгyю жопстик и, откинyвшись
в  кpесле, читать свежий
Izh News!
Hо yвы,
пpиходится тянyться к клаве, вся pомантика
поpтится :'(.  Я, конечно, понимаю - y ко-
го-то единственная pадость в жизни - нажи-
мать  на
Cursor
pасшиpенной (или пЦ-шной
клавы  под  э-э-э...  мyлятоpом), но его ж
можно сделать по
Caps sift'y.
А в целом, газета - класс, статьи  инте-
pесные,  гpафика - сyпеp,  мyзыка - pyлез,
кодинг - потолок! Hо  все pавно - не оста-
навливайтесь на достигнyтом ;)

  Очень потpяс "допpос", как может человек
пасть так низко... Гpyстно все это...

  Hy  ладно, бyдy  закpyгляться, а  то вам
yже, веpоятно, надоел мой бpед.
P.S.  Hадеюсь, это  письмо хоть капелькy
пpидаст Вам дyхy!
P.P.S. Очень ждy следyющего номеpа!
P.P.P.S. А мyза от Nik-O - пpосто чеpдак!
P.P.P.P.S. Hе бpосайте Speccy!
P.P.P.P.P.S. Speccy Rulezzz Foreva!!!
RTD>
Нет, не надоел. Всегда приятно, когда
хвалят!  Мы  еще  живем  по-немногу и даже
пытаемся  пахнуть, так  что  дух (и запах)
оптимизма нам ой-как нужен. Но вот незада-
ча - запах  в  последнее время какой-то не
такой... Ну да ладно, черт с ним.
   А,  что касаемо
sinclair joystika,
то в
этом  номере он вполне успешно реализован.
Так,  что время открыть бутылочку любимого
пива,  обнять  джостик  и  наслаждаться. А
чем  ещё  можно  вертеть  текстом,  вы без
труда  узаете  нажав  клавишу "H". Ещё раз
приятного  Вам прочтения. Пишите снова, мы
ждём...
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Macros
Приветствую  всех  брутальщиков Ижевска.
...Вот, что-то  подумалось: а  я же до сих
пор не знаю значения слова
brutal.
Посмот-
рел  бы  в словарь, но он сейчас занят: на
нем стоит монитор :) 
  Ежели   серьезно,  то  приветствую  всех
ижевских  спектрумистов! Вот, прочитал не-
давно
Izhnews  #0A, #0B  и  #0C.
Что ска-
зать - скажу одно:
rulez!
Сразу  укажу  на один "минус" - это один
из  последних  номеров,  в  котором помимо
ненормативной  лексики  присутствует  куча
других  негативных  моментов, красочно до-
полненных идеями в классическом стиле глу-
бокого  депрессняка. Вы  пишете, что виной
всему - начало  учебного года. Но, товари-
щи, давайте  будем  себя  контроллировать!
Лично я не вижу смысла нести в массы  что-
либо  негативное. Зачем?  Немножко подпор-
тить такой
rulez?
Очень порадовал
IN#0C.
Но как-то странно
выглядят  на фоне сплошного рулеза мысли и
рассуждения  о  том, нужен ли еще кому-ни-
будь
IzhNews,
стоит  ли  его выпускать, и
т.п.
  Честно  говоря, не  знаю,  откуда  у вас
берутся такие мысли, ведь ВСЕ указывает на
то, что IN людям нравится, его ждут, чита-
ют, любят.  Может, вас  смущает  небольшое
количество отзывов? Ну, наш спектрумист по
природе  ленив.  Да,
IzhNews
читают все, а
пишут - лишь некоторые. Но  это  же - свой
круг  читателей; по-моему, об  этом  можно
только  мечтать! Так что гоните прочь неп-
равильные мысли, и помните: вы народу нуж-
ны!
  Посмотрел
Pusher.
Может быть, прога хо-
рошая, но лично я навряд ли когда восполь-
зуюсь ей. К тому же такая ложка дегтя, как
глючный  pt-плеер  делает ее использование
почти  бессмысленным. Да, прога хорошая, с
хорошими  возможностями.  Но и интерфейс у
навороченной проги должен быть  наворочен-
ный. А  тут... что это - атрибутный анали-
затор частот? :(
  Интерфейс  и  содержание
IN
- на высоте.
Смущает  лишь то, что вы хотите ориентиро-
ваться на некую "сцену". Но  это - мертвая
вещь,  лишь  имеющая  видимость  жизни. Вы
точно уверены, что это вам надо?
  Очень качественная музыка в каждом номе-
ре, хорошо  подходит к содержанию. Графика
также замечательная.
  По-моему, дорабатывать  оболочку до воз-
можностей  вставки графики в текст не сто-
ит. Образ
IN
сформировался у нас  довольно
четкий, и ничего другого, мне  кажется, не
нужно. Оставайтесь такими, и да пребудет с
вами
rulez! :)
Засылаю  вам  MSF22, если  будет возмож-
ность, в  дальнейшем  буду посылать каждый
свежий номер. И будет просто здорово, если
пошлете    мне
IN#0D.
Ловите   мыло:
zxmsf@mail.ru
Если у меня появятся качественные  музо-
ны, буду рад закинуть их вам.
  К  сожалению, не имею возможности сейчас
написать  рецензию на
IN#0C.
Да и негатив-
ных моментов тама как бы и нету. Ваш прог-
ресс налицо, и я за вас очень рад.
  Ну, буду закругляться.
  Желаю  вам  творческих  успехов  и всего
самого наилучшего!
RTD>
Спасибо, спасибо! MSF мне очень инте-
ресен, читать приятно, настроение  повыша-
ется. А  вот  то, что  негативных моментов
в IN мало было, исправим! Будут. :) Может,
на разгромную статью насобираем.
  По поводу депрессии в предыдущих номерах
скажу, что  мы писали то, что думали и как
думали. Причем наши настрония резко разли-
чались.  Каждый  старался  придать  номеру
черты,  соответствующие  его   внутреннему
состоянию.  А так как нас было трое, номер
буквально колбасило. :) Замечательное было
время! Все, надо  с  NoViS'ом  поспорить о
чем-нибудь!
  Да, Novis!!! Почитай-ка про сцену в этом
письме еще раз. Сцена - это в первую  оче-
редь  люди.  Все  остальное - интегралы  и
производные. :)
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Батько Архей/АНОМАЛЬНАЯ ЗОНА/ЛИГА
БЕСПРЕДЕЛЬЩИКОВ/Первоуральск
Приветствую тебя,
brc!
Ну  чё,  как  там  у  вас  жизнь в Ижевске
протекает?  Не  спились  ещё?  ;)))  Блин,
приколола меня интруха из
IZHnews0C...
Вот
и всё, что пока хотел сказать. Отваливаю.

Ну бывай, короче!..
BrC>>
И тебе привет. Я непьющая группа, но
иногда меня трясет. А когда  опофигеваю, я
начинаю  разваливаться, прямо как марсиане
в депрессии. К счастью, когда я опофигеваю
еще  больше, мне стает лень разваливаться.
А  потом ко мне приходит Спектрум, и такая
пруха  начинается! Вот так и живу. Ой! За-
была совсем. Я ж пьющая немного.
  А мне еще пиши чего-нибудь, интересно ж,
что делается за пределами нашей рюмочной.
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Moroz <moroz1999@starline.ee>
Hello, Brutal Creators,
только что закачал
сабж - просто  руль! Прикололо интро - вам
надо файтинги делать, покруче bronx  полу-
чилось  бы:)  Вообще,  дизайн  практически
идеален, приятно  удивила  поддержка
giga-
screen.
Радует, что тексты стали  интерес-
нее, чем  в  прошлых номерах - имхо, стоит
продолжать в том же направлении.
Немного  больше стоит уделять внимания иг-
ровой  тематике
(cheatz&pokez рулят!).
По-
копаюсь в том что сам наковырял  когда-то,
может пришлю. Вообщем, так держать!
RTD>
Вот,  наконец-то за гигаскрин не ру-
гают! И игровые разделы, оказывается, кто-
то  читает. Спасибо  за  отзыв. А стоит ли
кроме  кодов  описания/"солюшены" публико-
вать?
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Oleg Groskow aka Arhon
Hello!
Только  что закончил читать сабж. И вот,
пишу ;)
  Что  могу  сказать? Мне понравилось все.
Продолжайте,  это  нужное  дело!  Особенно
понравилась  статья  с отзывами читателей,
не в каждом издании такое увидишь. Кстати,
я согласен с мыслью, что народ на спектру-
ме очень ленивый по поводу отзывов. Дейст-
вительно, лениво иногда дойти  до  киоска,
чтоб купить конверт. И по этой причине го-
раздо  больше  народа напишет отзывы, если
есть  адрес  электронной почты. Как я сей-
час, прочитал - написал, пока под  впечат-
лением. Ведь  это  очень важно - Впечатле-
ние. Если отложить на потом, то в 90%  от-
ношении  могу сказать, что письмо не будет
написано.
  Хотя, если  взглянуть  на эту проблему с
другой стороны, то станет видно, что  если
написать  письмо  бумажной  почтой, а  еще
лучше  начать переписку, то потом втягива-
ешься. Уже на автопилоте, проходя у ларька
с  конвертами, покупаешь  несколько штук и
пользуешь их по мере надобности. Как раз в
моменты, когда ты под Впечатлением от соф-
тинки. Главное - не отложить!
  Ну да ладно, это я так, начинаюшим. ;)

Короче, газета  получается хорошей и очень
мне  понравилась, дерзайте дальше! Успехов
и удачи! ;-)

  С уважением, Олег.
RTD>
Вот, теперь ты, Олег, увидишь и свой
отзыв  в  любимом разделе! Так что, писать
надо, надо писать.
  Насколько  я  знаю, бумажная переписка у
нашей группы почти загнулась. Жаль, конеч-
но. Переписка - это мощный  ресурс, стиму-
лирующий активность на Спектруме. Рождают-
ся  новые мысли, идеи, общение с разработ-
чиками софта. И главное - есть, ЕСТЬ люди,
которым  нужна  твоя  деятельность на этой
платформе.
  Сети - да, это проще  и  оперативнее, но
НЕ ТО. В конце концов, есть реальщики, ко-
торым  не  всегда  хочется/можется тратить
деньги и время на интернет.
  Нет, я ни в коем случае не агитирую про-
тив  писюкавых  сетей, и они приносят свою
пользу. Вот только что-то  подмерзает  еще
один  источник  жизни нашей 8-битной плат-
формы. Или это только у нас так?
──────────────────────────────────────────