ZX Pilot 05 - Разберемся - Полное описание игр QUAZATRON & MAGNETRON.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
   РАЗБЕРЕМСЯ?        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝


     ┌─────────────────────┐
     │   │
     │    Sinclair User    │
     │   │
     │   C L A S S I C S   │
     │   │
     └─────────────────────┘


   QUAZATRON - это огромный подземный технополис, населенный
роботами. Расположен он на планете QUARTECH. Несколько попыток
Земных экспедиций по проникновению в этот комплекс закончились
неудачно. Вам предлагается попробовать свои силы и захватить
город с помощью специального робота MEKNOTECH KLP2.
   KLP 2 был сконструирован в качестве разведывательного робота
и прошел специальную подготовку для участия в исследовательских
экспедициях в составе разведывательных команд. К сожалению его
пришлось отстранить от групповых операций в связи с его
патологоческой страстью разбирать другие устройства (обратите
внимание на то, что KLP 2 читается по-английски как KLP TWO -
очень похоже на КЛЕПТО - и вспомните, что непреодолимое желание
тащить к себе все, что плохо лежит, называется КЛЕПТОманией).
   Отправленный для рутинной патрульно таможенной службы на
границы галактики, КЛЕПТО, тем не менее, завоевал известность и
стал общественным героем, когда утилизировал левую ногу
знаменитого межзвездного пирата, робота андроида
человекоподобного типа.
   Вот почему о нем вспомнили, когда готовили миссию
QUAZATRON.
   Находясь под Вашим управлением, KLP 2 может работать в двух
основных режимах:
-MOBILE  режим перемещения;
-GRAPPLE режим захвата.
   Когда он работает в режиме перемещения, игра развивается как
обычная аркадная игра. Вы можете перемещаться по трехмерному
уровню технополиса, можете периодически отстреливать враждебных
роботов, можете перемещаться с уровня на уровень, можете
подключиться к установленным в разный местах дисплеям или
подпитаться энергией в специальных точках.
   Подключение к дисплею позволяет войти в информационную сеть
технополиса, через которую открывается доступ к самой
разнообразной информации. Вы можете увидеть план уровня, схему
расположения уровней в городе, можете получить справку о роботах
противниках, узнать их спецификацию.
   Подзарядка энергией - тоже совершенно необходимое действие.
Как бы Вы ни работали, Ваш успех зависит от наличия энергии.
Если ее мало, загорается надпись POWER, раздается неприятный
звуковой сигнал и, если Вы сломя голову не броситесь к источнику
энергии, можете считать, что миссия закончена. Самое интересное-
это то, что для указания уровня энергии нет никаких счетчиков,
никаких шкал, никаких указателей. Над головой KLP 2 есть
небольшая "шапочка". Скорость, с которой она вращается,
и зависит от уровня энергии. Состояние "здоровья" KLP 2 можно
узнать и другим способом. У робота есть четыре выражения лица,
которые свидетельствуют о его состоянии в данный момент:
-отлично;
-хорошо;
-плохо;
-хуже некуда.
   Надо сказать, что обычное аркадное путешествие по этажам
города закончится очень быстро. Дело в том, что среди населяющих
его роботов есть такие, которые не дадут Вам ни малейшего шанса
остаться в живых, если Вы попробуете перебежать им дорогу.
   Вот тут-то аркадная игра и превращается в стратегическую (а
если хотите, то в деловую, ведь менеджмент - тоже стратегия,
хоть и отличается от военной). В этой фазе игры Вы работаете со
своим роботом в режиме GRAPPLE. В этом режиме Вы можете войти в
непосредственный контакт с противником, подключиться к его
внутренним цепям и попытаться его перепрограммировать, если он
не сделает то же с Вами. Здесь Ваш успех будет зависить от
быстроты реакции, от оснащенности Вашего робота и, конечно, от
энергетических возможностей.
   Схватка в режиме GRAPPLE представляет собой аркадную вставку
в основную игру и развивается на особом экране. Если Вам удастся
захватить хотя бы семь блоков из двенадцати в логических цепях
Вашего противника, то схватка считается законченной в Вашу
пользу, робот противника переходит в подчиненное состояние и Вы
можете приступать к его тестированию. Тестирование покажет,
какие модули остались неповрежденными в результате схватки и Вы
сможете принять решение о том, что Вам можно использовать для
себя. Так, постепенно канибализируя павших противников, Вы
можете улучшать оснащенность своего робота.
   Вот где открывается поле для стратегии. Во-первых, Вы должны
сами принять решение о том, с каким роботом Вам имеет смысл
входить в тесный контакт, а какого достаточно просто
расстрелять. Решение Вы принимаете, зная модель робота по его
бортовому номеру, его спецификацию и состав его модулей.
   Противник не может быть намного мощнее Вас - это шаг к
могиле, но и не должен быть слишком слабым, т.к. если с него
нечего всять, то и нет смысла расходовать на него время и силы,
разве что для тренировки.
   Во-вторых, сама схватка должна проходить с Вашей стороны
достаточно интеллектуально, ибо после иного боя Вы можете уже не
найти у противника необходимых Вам компонентов в исправном
состоянии. Попробуйте в начале игры перестрелять мощных боевых
роботов противника и Вам впоследствии уже негде будет взять
особо ценные модули, необходимые для захвата всего города.
   В-третьих, утилизация для своих целей исправных блоков от
захваченных роботов тоже должна проходить с умом. Возьмите очень
мощный двигатель - и с Вашим скромным энергетическим отсеком Вы
устанете бегать на подзарядку, а если один раз не добежите -
игре конец. Возьмите самое изощренное оружие и систему защиты и
на Вашем слабеньком шасси KLP 2 будет еле ползать по
поверхности, а падения с небольшой высоты станут приводить к
значительным потерям энергии. И так далее и тому подобное.
   Таким образом, игра представляет такой сплав стратегических
решений, что ее серьезный анализ вполне может занять Вас не на
одну неделю и доставит огромное удовольствие.


°   °   °   °   °


    QUAZATRON
(C) STEVE TURNER
■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) АНДРЕЙ КУРБАЦКИЙ

   Все роботы, с которыми Вы можете встретиться в технополисе,
имеют бортовую маркировку, с помощью которой можно получить
более подробную информацию об этом роботе.
   Маркировка состоит из букв и цифр. Буквенная маркировка
указывает на класс робота, а цифровая - на положение робота в
этом классе. Классы роботов:
 A (AUTOMATION)
 B (BATTLE)
 C (COMMAND)
 L (LOGIC)
 O (MEDIC)
 R (REPAIR)
 S (SECURITY)
 U (UTILITY)
 X (MENIAL)
AB (ANDREWOID)
ST (PROGRAMMER)
   Цифровая кодировка (от 0 до 9) указывает на статус робота в
своем классе. Чем она ниже, тем выше статус робота, тем более
совершенными системами он вооружен, тем большим запасом энергии
он обладает.
   Все роботы классов AB, ST, A, S относятся к высшей касте и
защещены наиболее сильно, к средней касте можно отнести роботов
L, O, R. К низшей касте относятся роботы U, X и защищены они
довольно-таки слабо и в цифровой нумерации не опускаются ниже
семи.
   Нажав клавишу "огонь", Вы переходите в режим GRAPPLE и,
коснувшись любого робота, входите в бой за перехват управления.
   В начале боя у Вас всего три энергетических капсулы которые
Вы можете подсоединить к любому проводу, соединенному с
центральным блоком. Иногда на проводах стоят такие устройства
как сумматоры, делители, инверторы и дополнительные энергети-
ческие капсулы. С помощью делителя можно от одного провода
запитать два и более отсека, сумматор же наоборот от нескольких
проводов запитывает один отсек. Инвертор обращает Ваш сигнал в
сигнал противника, так что Вам он мешает, а не помогает.
Дополнительные энергетические капсулы могут помочь Вам увеличить
время подпитки отсека, так как при израсходовании энергии в
Вашей капсуле, подпитка блока прекращается.
   Некоторые провода могут быть оборваны. На краю экрана указано
количество энергетических капсул, имеющихся в Вашем
распоряжении.
   Сначала Вам предоставляется право выбрать сторону, с какой
Вы хотите вести бой. Это очень важный момент, от которого в
значительной степени будет зависеть успех боя. После выбора
стороны Вы можете с помощью клавиш "вверх", "вниз" подвести
энергетическую капсулу к проводу, к которому Вы хотите
подключиться, и нажать клавишу "огонь". Блок центрального отсека
закрашивается. Конечная цель боя - захватить отсеков больше, чем
Ваш противник. Всего на бой дается 60 секунд. Желательно
подключиться чуть позже, чем противник, так как это позволит при
Вашем недостатке энергетических капсул продержаться как можно
дольше и, в конечном итоге, захватить энергетический отсек. Если
схватка закончилась вничью, то Вам предоставляется другая
энергетическая схема.
   В случае победы противника, если это первый бой, Ваш робот
разрушится, а если это схватка происходила после того, как Вы
уже кого-либо победили, то теряются все захваченные ранее блоки
и оружие, а силовая установка остается почти без энергии. Тогда
Вам после схватки нужно быстрее идти к энергетической клемме,
расположенной на этаже, и подпитаться энергией. Маркировка
последнего побежденного робота отображается в окне чуть правее
центра пульта.
   Вот список устройств, которые Вы можете захватить,
расположенный по степени приоритета:

двигатель (DRIVE)батарея (POWER)

LINEAR MK 1CHEMIFAX MK 1
LINEAR MK 2ROBOTRONIC MK 1
LINEAR MK 3ROBOTRONIK MK 2
GRAVITRONIC MK 1ROBOTRONIC MK 3
GRAVITRONIK MK 2TRIOBATIC
NEAVY DUTYCYBONIC MK 1
DUAL LINEARCYBONIC MK 2
ULTRAGRAV

оружие (WEAPON)шасси (CHASSIS)

PULSE LASERDURALITE
DUAL LASERTRIALIUM MK 1
DESINTEGRATORTRIALIUM MK 2
AUTOCANNONCHROMITE
DISRUPTORPLASTEEL
STRESSED PLASTEEL
CORALLOID MK 1
CORALLOID MK 2

   Чем лучше Ваш двигатель, тем легче будет KLP 2 передвигаться
по поверхности технополиса.
   Чем выше класс силовой установки, тем более мощный двигатель
и оружие в течение более долгого времени способна она
поддерживать.
   Наибольшей разрушительной способностью обладает DISRUPTOR,
который поражает всех роботов, видимых на экране. AUTOCANNON
стоит на втором месте: пробивает любой корпус, но стреляет
только в одном определенном направлении. Имеет значетельный вес.
Все прочее оружие пробивает лишь определенные корпуса, да и то
не всегда с первого раза.
   Чем совершеннее шасси, тем легче Ваш робот перенесет падение
с высоты.

другие устройства (DEVICES)

DISRUPTOR SHIELD - защита от воздействия DISRUPTOR'а.
Она позволяет продержаться более долгое время при действии
мощного оружия. Кстати, роботов, имеющех эту защиту, легче
победить в борьбе за перехват управления, чем уничтожить этим
оружием.
LASER SHIELD - защита от действия лазерного оружия,
кстати неплохо защищает и от попыток пробить Ваш робот с помощью
лобового тарана.
RAM THRUSTER - ускоритель. Позволяет увеличить скорость
движения Вашего робота, способствует успеху тарана.
POWER BOOTS - обеспечивает уменьшение нагрузки на шасси
за счет дополнительной тяги, что позволяет более стойко
переносить падения с высоты.
DETECTOR - устройство, предназначенное для контроля за
уровнем радиации. Сигнализирует о наличии опасного излучения.
OVERDRIVE - устройство для форсирования тяги
двигательной установки.

   Эти устройства являются дополнительными и потому они есть
только у роботов высшего и среднего классов, у роботов низшего
класса они отсутствуют.

   Желаю удачи в игре.


°   °   °   °   °


    MAGNETRON
(C) STEVE TURNER
■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) ВЛАДИСЛАВ СИМАНОВИЧ

   Трепещите, дроиды! KLP 2 вернулся, и жаждет новых запчастей!

   После того, как Вы успешно ликвидировали города QUAZATRON,
BEEBATRON, COMMODO, AMSTRADOS, SPECTRON, ATARILIX, AMIGOS,
IBMOS, выяснилось, что у планеты QUARTECH имеется восемь
спутников, на которых расположены 36 реакторов, питающих дроидов
и их оружие. Ваша задача: обезвредить реакторы, и покончить с
этой громыхающей цивилизацией.
   После загрузки игры появляется меню, где необходимо
определиться с управлением. Сделать это можно только в начале
игры. После этого, нажав "огонь", приступаем к игре.
   KLP 2 случайным образом оказывается на
станции 1, 2, 3.
   Необходимо, обезвредив реакторы, покинуть станцию через
телепортатор.
   Игровое табло (в нижней части экрана) несет в себе следующую
информацию (слева направо):

   1. Барабан - показывает степень защещенности KLP 2.
   2. Буквы "M"-"G" - индикатор режимов MOBILE - GRAPPLE.
   3. Буква "A" - мигает, если включен режим автострельбы ("W").
   4. Индикатор над окошком - последний побежденный дроид.
   5. Барабан - заряд, который несет KLP 2.

   Для обезвреживания реактора надо встать на поле с
изображением реактора; нажав "огонь" Вы войдете внутрь. Внутри -
четыре стержня, под каждым - величина его заряда. Работоспособ -
ность реактора определяется суммой зарядов этих стержней.
Передвигаясь влево и вправо по числам, можно, нажав "огонь",
обменять заряд стержня на заряд, который несет KLP 2. Реактор
работает при сумме зарядов: от +1 до +5. Всли сумма >5, то
реактор перегружается, если сумма <=0, то реактор останавливает-
ся. Выход осуществляется выбором опции "EXIT" и нажатием
"огонь".
   Только обезвредив все четыре реактора (альфа, бетта, гамма,
дельта), можно телепортироваться на другую станцию.
   Остерегаитесь падений, это отнимает очень много энергии.
Следует также избегать попаданий из оружия.
   KLP 2 может бороться с вражескими роботами двумя способами:

а). отстрел;
б). ближний бой с помощью GRAPPLE.

   GRAPPLE. Войдя в этот режим, Вы увидите квадрат 3х3, который
составляют три вида пиктограмм: черные шары, знаки вопроса,
кубы.
   Вы можете перемещать только кубы по четырем направлениям,
элементы при этом меняются местами. Необходимо заполнить нижний
ряд шарами, средний - кубами, верхний - знаками вопроса.
   Если это удалось сделать за отведенное время (вертикаль
слева), то все оружие, энергия, шасси и устройства переходят в
собственность KLP 2.
   Если собран только нижний ряд - KLP 2 остается в живых, но
ничего не получает. В любом другом случае - разрушение.
   Время идет тем быстрее, чем выше класс дроида; но оно
замедляется, если барабан слева показывает большую цифру.
   Если схватка прошла успешно, то KLP 2 остается на месте, а
выполнение миссии продолжает его копия, с характеристиками
последнего захваченного дроида (она называется репликой).
   Если реплика разрушается, то захват станции продолжает KLP 2
со своим естественным оборудованием. Если погибает сам KLP 2 -
игра окончена.
   Реплока может быть только одна. Если реплика захватывает
очередного дроида, то оно обретает его свойства, а оригинал
(KLP 2) перемещается на место последней схватки.
   Компьютеры, встречающиеся по ходу игры, информируют Вас о
месторасположении реакторов, их состоянии, а также о населении и
вооружении.
   Когда загорается надпись "POWER" (выражение лица у KLP 2
соответственное), то не следует искать клеммы для подзарядки -
их просто нет. В этом случае необходимо войти в режим GRAPPLE, и
быстренько реплецироваться. Реплика будет обладать полным
запасом энергии.
   Дроиды, с которыми Вы можете встретиться, могут быть
следующих видов:

V (VOIDS DROID)
P (PURSUIT CYBORG)
G (GUARD CYBORG)
F (FURY ROBOT)
E (ELITE DROID)

   Вот краткая характеристика оружия и некоторых видов
устройств:

PROTONDISK - разновидность лазера, эффективно против
V5-V2 и P4.
PROTONDISK 2 - в два раза мощнее PROTONDISK.
CRUISER - ударная волна вращается вокруг хозяина.
PLASMARON - направленная волна. Эффективна против V5-G4.
MORTAR - аналог пушки. Снаряд летит по дуге, разрывается
в конце траектории.
BOMB - аналог MORTAR, но мощнее.
ANTIDRIVE - аналог DISRUPTOR, но легче.
SEEKER - создает вокруг хозяина ореол из "бумерангов" с
большой убойной силой.

OVERDRIVE - позволяет быстро перемещаться.
ULTRARAM - при столкновении с обладателем ULTRARAM,
роботы сгорают (аналог RAM THRUSTER).
SUPER SHIELD - защищает от попаданий (недолго).
SCRAMBLER - с его помощью можно легко взбираться по
стенам.
   Из всех роботов только G3 имеет устройство GRAPPLE, поэтому
его нельзя захватить, а можно только расстрелять.

   Итак, вперед, на разрушение системы MAGNETRON! Желаю удачи.