Gothiq 01 - Introduction - Владивостокская сцена. Интерес спектуму во Владе стал угасать и чуть-ли не каждую неделю становится одним человеком меньше.
..Vladivostok scene(???)..:
..........(c)keyser soze..:



                              "It's nice to be important,
                               But is more important to be nice"
                                                      (c)Scooter


   здесь я хочу вам немного поведать о Владостотской сцене (если
таковая  вообще  имеется)  и  о  тяжелом  состоянии Спектрума во
Владе.
   о      втором      пункте     достаточно     было     сказано
CityAceE'ом  в одном из номеров Z80. его продолжительная статья,
повествующая  о  Спектрумовской  еженедельной  сходке  в   нашем
городе  подлежала  различным  перепечаткам, в том числе в газете
Абзац # 1, поэтому о зарождении ее как таковой говорить я ничего
не  буду.  но  с момента ее написания у нас многое переменилось.
во-первых   пришло   несколько   новых  людей (в   том  числе  и
я), во-вторых  ушли  практически  все  старые,  что  ни может не
опечаливать. поводом моего прихода на сходку послужила сломанная
клавиатура  от  Pentagon 128, до этого я не знал о существовании
спековской  тусовки  и не испытывал в ней потребности. к моменту
моего   прихода (около   трех   лет   назад)  людей  еженедельно
посещающиих  ее  насчитывалось около 10-15 (в самые пики 20), но
постепенно  интерес  спеку  во  Владе  стал угасать и чуть-ли не
каждую  неделю  становилось  одним  человеком  меньше.  остались
только самые стойкие спектрумисты, в их числе и я.
   на  данный  момент  осталось  всего  8  человек,  хоть как-то
заинтересованых спеком. вот они:

  CityAceE (Юдин Станислав)
  Troll (?) (Трофимчук Владимир)
  DemiChron (Филиппов Александр)
  Schafft (Трофимчук Александр)
  Shredder (Удотов Александр)
  keyser soze (Пастушенко Андрей)
  AlexUzer (Хавзин Алексндр)
  Поддубный Евгений

1.CityAceЕ
  кодер, один из основателей спектрума во Владивостоке,стоявший,
так  сказть,  у его истоков. долгое время он всячески подерживал
сходку,  пытался  удерживать  людей  на Спеке, зделал обьявления
(которые клеили я и DemiChron), по которым мы и искали людей еще
ни  ровно  дышущих к Спеку. также он подарил Владивостоку ZxNet,
за  что  мы  ему  благодарны.  его программы (Reversy, MagicEye,
Tr-Dos  navigator)  к  сожалению  остались  в большинстве  своем
незамечанными.  сейчас  занимается  созданием  первого эмулятора
Спектрума на платформе PALM.

2.Troll
  к  сожалению этот человек совсем недавно покинул Спек, дописав
в  соавторстве  с  Schafft'ом игру Abe's Mission. некогда он был
известен под именем Stalker (не путать с автором STS), занимался
рисификацией  адвентюр.  им  было  начато  и  незакончено  много
проектов, в  том  числе "Triple  Triad", долгое время валявшаяся
никем  ни виденная, пока мы ее не отвезли на CAFE для к великому
несчастью несостоявшегося game compo,"Nemesis"(его можно увидеть
в   приложении), "Final   Fantasy" (даже  во  Владе  ее  не  все
видели) и т.д. также им был написан первый редактор  графических
адвентюр (типа  ЗН),  BMP  convertor,  3-color  coverter. вобщем
человек   очень   талантливый,   помимо   кодинга   занимавшийся
написанием  музыки  и  рисованием  графики. сейчас у него жена и
ребенок, которые послужили причиной ухода со Спека.

3.DemiChron
  каждый    новый   человек   приходивший   на   сходку   всегда
встречал дружелюбие  и готовность прийти на помощь этой личности
(кстати,  именно  он  помог   мне  с  клавиатурой).  его  умение
предраспологать к  себе  людей  любого  характера  всем  неплохо
служило (впоследствии из-за всех этих качеств у него разыгралось
больное  самолюбие).  но  время  идет, меняются и люди. сейчас у
него PC и большая колекция всевозможных игрушек под нее, поэтому
большую часть времени  он тратит на юзанье всего этого хлама. он
является  ярким  примером  того,  как PC может портить людей. он
уже  успел  побывать  на  CC99, CC00, CAFE02, поэтому многие его
видели  воочию или знают по интервью  в RU(s)H # 2. этот человек
относится  к  людям, которые много говорят, но в сущности ничего
не  делают,  т.к. основной его род деятельности это просто треп.
о  нем  бы  можно  было  еще  очень  долго  писать,  но  желание
отсутсвует.

4.Schafft
  главный  ZX-художник  Владивостока, недавно занял второе место
на  прошедшем  CAFE'02  в GFX compo. помимо этого учавствовал на
CC99  с   работой "Woodoo" (6-ое  место),  на  CC00  с  работами
"Jurasic  park:  miting","Rengers"  под  никомами Goblin и Omen,
на  CC01 "Awakaning  of  angel".  на  данный  момент  занимается
в основном написаием литов.

5.Shredder
  к  Владивостоку он не имеет отношения, т.к. проживает в Болшом
Камне.  но  все-же изредка приезжает на сходку, пьет с нами пиво
и  обсуждает  положение  дел. сейчас работает над RTS. к скорому
времени  вы наверно ее увидете, т.к. этот человек не привык что-
то  забрасывать,  если делает что-либо, то всегда доводит это до
логического  конца,  в  случе  если не сущесвует не зависящих от
него причин для этого. по призванию кодер.

6.keyser soze
  организатор  проэкта Gothiq и последний оставшийся реальщик во
Владивостоке...   хотя   вобще  описывать  самого  себя  не  моя
забота...

7.AlexUzer
  проживает  он  хотя  и  не Владивостоке, а в его пригороде, но
один из активных   спектрумистов.  сейчас   работает над  Tr-Dos
Navigator'ом в соавторсте с CityAceE'ом.

8.Евгений Поддубный
  железячник,  хотя  его можно отнести к разряду обычных юзеров.
ничем  не  занимается  на  Спеке,  только  изредко просматривает
поступивший софт.


  вот,   пожалуй  и  все.  посещаемость  сходки - всреднем  пару
человек.  в  послений  раз  было 3 (три) человека, включая меня.
часто  никто  не приходит вобще. но к чему я все это пишу?  кому
интересно положение дел Владивостоке? если таковые найдуться, то
я только "за".


...end...