DonNews 16 - Служба 911 - реанимируем Dizzy...
__________________________________________
...не так давно появилась у  нас  игрулька
одна. MICK-у из DPL удалось  ее пройти. Мы
попросили  его  поделиться  опытом и  впе-
чатлениями, и вот что он накропал:
Как пройти игру DIZZY UNDEGROUND
(С)MICK/DPL/XXL
Предистория такова:
Хрен  знает  почему  DIZZI  и  все  его
друзья очутились хрен знает где,  и  чтобы
вернутся  в  любимый  YolkFolk  нужно всех
посадить  на  космический  корабль, но для
этого  всех нужно осчастливить, чем сейчас
и займемся...
На  экране "мягкая посадка", откуда на-
чинается игра,подойдите к ракете и нажмите
огонь. Нажав  несколько  раз  огонь  около
ракеты, достаньте оттуда динамит, кувалду,
отвертку. Взяв диномит, подойдите к ракете
и примените его. 
  На  экране "дырка в земле" выложите  все
имеющиеся у вас предметы.
  Подойдите  с  левой  стороны к железному
листу и отодвиньте его.
  Идите  влево  на  экран "инопланетянин",
там  возьмите белую пластину  и отдайте ее
SYMOR'Y.
  Возьмите маску  и идите обратно на экран
"мякая  посадка"  ближе  к левой части эк-
рана, возьmите  травку, на  этом же экране
возьмите пластину синего цвета.
  Все предметы, которые с собой, перенеси-
те на экран "забытый корабль".
  Заберите  с  экрана  "дырка в земле" от-
вертку  и  кувалду, теперь подойдите к ко-
раблю  и примените их.После этого  кувалду
оставьте здесь.
  Возьмите  спички и, имея при себе спички 
и травку, идите на экран "курилка".
  Около левой стенки возьмите монету, а на 
то место положите травку и примените спич-
ки.
  Возьмите кирку на экране "ражавый лифт",
зайдите на середину лифта и нажмите огонь.
  На  экране  "камера  хранения"  возьмите 
ржавый  ключ, на  этом  же экране возьмите 
монетку. Монеты в этом  "DIZZI"  нужны как
ни в каком другом.
 Возьмите монетку на экране "шахты и сква-
жины". Теперь  спички нам не пригодятся до 
конца  игры, поэтому  их можно оставить на 
экране "первый этаж".
 На  экране "вход в темницу" возьмите пус-
тую бутылку.
 На  экране "обвал" подойдите  к  обвалу и 
примeните кирку.
 На  экране "старый хрыч"  перегоеорите  с 
дедом и не забудьте взять монетку.
 На  экране  "химическое озеро"  примeните 
пустую бутылку.
 На  экране  "вход в темницу"  подойдите к 
решетке и примeните ключ.
 На  экране "камера хранения" возьмите мы-
шеловку.
 Теперь  химикаты можно оставить на экране
первый этаж, и идите на экран "забытый ка-
рабль", где возьмите синюю пластину.
 Идите на экран "инопланетянин" с пожалуй-
тесь  SYMOUR'Y  на  здоровье  своего деда. 
После чего он вам даст Биттнер.
 Двигайтесь  на экран "старый хрыч", и от-
дайте  Биттнер  деду,после чего возьмите у 
него очки.
 Идите  на  экран  "подземный магазин",  и 
отдайте  им  синюю  пластину. Здесь на зе-
леной  табличке  можно  прочитать забавный
анекдот.
 Идите  на экран "поленница". После прибы-
тия прыгните со спуска на  стол, идите  на 
самый конец стола и прыгайте вправо вверх.
 На экране  "холмики", запрыгнув на  мост,
прыгайте  вверх  на  экран "глубокая яма". 
Поговорите с  DANNI, после  этого  отдайте 
ему  очки. Прыгайте  вправо  еще  на  один 
мост.
 На  экране  "ступени" поговорите с POGGIE 
Примените  сыр  , имея при себе мышеловку. 
POGGIE сам заскочит в нее.
 Теперь  берите подушку и POGGIE в мышело-
вке.
 С  экрана "холмики" спуститесь  на  экран 
"шахты и скважины", где  возьмите монетку. 
И идите на экран "забытый карабль".
 Подойдя   к  караблю  примините  мышелов-
ка+POGGIE. DIZZI засунет POGGIE в карабль, 
теперь возьмите маску и бластер.
 Имея  при  себе  бластер,  маску, подушку 
идите на экран "камера хранения".
 Там, подойдя в плотную к  зеленой  стенке 
примените бластер.
 После  этого подойдите к Dozy, поговорите 
с ним и отдайте ему подушку.
 Поднимайтесь на  экран "первый этаж". Там 
возьмите  химикаты  и  поднявшись  в лифте 
возьмите дерьмо. Идите на экран "подземный
магазин" и  купите  в  нем за восемь монет 
единый  проездной. На  экране  "эскалатор" 
подойдите  к турникету, и используйте еди-
ный проездной.
 Спускайтесь вниз на экран "лужайка" пого-
ворите с DYLAN'ом  положите  дерьмо справа 
от таблички с надписью  удобрять  здесь, и 
примените химикаты.
 Возьмите цветок и отдайте его DYLAN'у.
 Возьмите  пустую бутылку и идите на экран  
"забытый карабль".
 Возьмите кувалду, поговорите с королем на 
экране "конструкция".
 Заберите корону. 
 На экране "темница" снова  наберите в бу-
тылку воды.
 Идите  на  экран  "эскалатор" и подойдя к  
турникету примените кувалду.  После  того, 
как  вы  выбьете  из  турникета две монеты 
снова ударьте по нему. 
 На том  месте, где  вы  вырастили  цветок 
используйте бутылку с водой.
 Возьмите выросший цветочек и идите вправо 
на  экран  "переходы" и дайте ДORE корону. 
 Возьмите на экране "бомба" монету.
 Снова   идите в подземный  магазин и про-
дайте им бутылку.
 В этом же магазине купите батарейки.
 Идите  на  экран  "темница",  и  подорите 
DAIZY цветочек.
 На  экране "брат-2" подойдите  и  отдайте 
DENZIL'у батарейки.
 На экране "конструкция", слева  от короля 
найдите на земле изотоп уран 235. 
 Отнесите его в карабль на экране "забытый 
карабль".
 На экране "подземный магазин" купите  еще 
батарейки, а так же диск PILOT v1.3.
 Идите  на  экран "первый  этаж",  возмите 
спички, спускайтесь на экран "бомба",  там 
их и оставте.
 Поднимайтесь на верх и по пути  на экране 
появится табличка с криками DENZIL'a, под-
нимайтесь к ниму.
 Дайте ему еще батарейки.
 Теперь вы осчастливили всех героев игры.
 Двигайтесьгна экран "подземный магазин" и 
возмите там волшебную лампу.
 Используйте лампу. Вылетит Джин и все ге-
рои попадут на корабль.
 Спускайтесь  на  экран  "бомба",  возмите 
спички, подожгите бомбу.
 Теперь за короткое время вам нужно подбе-
жать   к   кораблю   и  использовать  диск 
PILOT v 1.3
Теперь игра пройдена.
Огромное спасибо  автору, за  интересную 
и качественную игру, не  позорящую  нашего 
любимого DIZZY ! ! !