Bred 01 - Псевдонимы - Какие nik&#039;и бывают? Виды псевдонимов и кликух.
Stanly Stall

      Какие nik'и бывают ?

НАЧАЛО
 
Началось все с того, что к нам в ряды
решил включится мой брательник. Решить
то решил, и даже придумал чем будет за-
ниматься. Да вот имечко себе подобрать,
вот в чем проблема. Он, конечно пробо-
вал, да только по неопытности и незна-
нию аглицкого таких слов нахимичил...
Мы всеобшеми усилиями придумали ему
никнейм, но тут появилась Depsy...
Короче говоря, я решил написать ста-
тейку о том, какие бвают ники, а дабы
иметь конкретные аргументы и факты, я
сочинил анкету.

СТАТИСТИКА

Блин, несмотря на все мои прогнозы, я
полчил аж 38 штук, причем откликнлись
как столпы сцены, так и более-менее мо-
лодые спектрумисты.
А в ходе анализа всех присланых анкет
я обнаружил следющее:
 Первое: Очень часто ники берутся как
производные от имени/фамилии. Процент
таковых составляет 34,2 % от общего ко-
личества. Причем, это уже не Васи Лап-
тевы, и даже не В.Л.SOFT'ы. Сейчас уже
более изощренные имена с приставками
или без, как "отфамильные", так и 
"отименные", и сочетания. И лишь не-
многие используют инициалы.
 Еще чаще (38,2%) ники берутся от наз-
ваний, имен книжных и киногероев, или
от имен разных извесных людей. Кто-то
использет даже слова из названий ком-
пьютерных игр.
 Широко используется метод научного 
тыка в словари (13,2%), причем словарь
берется необязательно английский.
 Для кодеров очень удобно брать ники
поближе к специальности, например от
команд. Или от любимого занятия, вроде
оптимизации процедр по скорости. Тако-
выхнабирается 7,9%.
Такое же количество ответивших, особо 
не мудрствуя, собирает себе ники из 
собственных отличительных черт.
 К сожалению, 10,5% , не смогли вспом-
нить, с чем связан их выбор ника. Жаль.
 При этом, конечно, все стараются по-
добрать ник пооригинальнее, дабы потом
не возникло двойников-тройников. Как я
заметил, существует тенденция у одних -
сокращать свой ник (у художников), что,
видимо, связано с желанием впихнть весь
ник в три пикселя; а у других - увели-
чивать(в большинстве своем это музыкан-
ты и журналисты).
----------------------------------------