Maximum 02 - Версии - О программе, имеющей версии с отличием: STEG.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│                            ВЕРСИИ                            │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   А вот и новый раздел. Здесь мы будем Вас знакомить  с разными
версиями одной  и той же игры. Я имею  ввиду  версии с отличием,
т.е. в одной версии есть музыка, а в другой - нет, ну и т.п. Ес-
тественно версии игр будут не допотопные  типа THD и т.д., а бо-
лее менее новые. Конечно, этот раздел  будет не постоянным, ведь
не очень то и много отличающихся версий игр разных людей (групп)
Но некоторые все же есть и о них я сейчас Вам расскажу.

   Давайте начнем с  не очень то и новых версий, а уж  в следую-
щих выпусках нашей газеты, я расскажу уже  о новых играх. А пока
все, что я могу предложить Вам на сегодня.

   Вы еще помните игру под названием STEG? Там  червячок  должен
накормить своих детей. Так вот знайте, есть абсолютно две одина-
ковые  версии  игры сделанные MAX'ом IWAMOTO. Но у них есть одно
отличие - в битой версии, после того как Вы прошли уровень у Вас
никак  не может  кончиться энергия (если Вы играете с CHEAT'ом).
Она просто зависает и все, и для того, чтобы  перейти на следую-
щий уровень Вам необходимо просто играть без CHEAT'а. Это сложно
но, правда, можно. Ну, а для тех, кто не хочет  играть с кончаю-
щимся  количеством  жизней, я могу лишь  посоветовать достать не
битую версию этой замечательной логической игры. Никаких отличий
в ней нет, лишь только заканчивается  энергия  в табличке  после
прохождения уровня, и Вы сможете спокойно переходить от уровня к
уровню (если сможете, конечно).

   Итак, теперь осталось только рассказать, как с первого взгля-
да узнать битая версия у Вас, или - нет. В битой версии название
игры такое: STEG+. А в нормальной: STEG*. Но я не ручаюсь за эти
названия и ко мне претензий прошу не предъявлять, а лучше попро-
буйте пройти первый уровень и Вы сами сразу все поймете.

   Ну вот  пока  на сегодня и хватит. В следующем номере мы рас-
смотрим игру... А вот  какую игру, Вы  сможете  узнать  прочитав
третий номер газеты.


   P.S. Нормально работающую версию игрушки STEG, Вы найдете  на
BBS'ках которые принимают почту к нашей газете.