ZX Time 12 - Пати - обзор дем с Ижевского пати ASCII 2003.
B двух словах
----------------------------------------
Денис Токарчук
Вот и прошло спектрумовское мeроприя-
tue в городе Ижевске. Этот год хоть и не
порадовал  бОльшим  обилием работ, но их
качество - несомненно  выше.  Не  берусь
судить  о  музыке и графике, но о демках
хочется высказать несколько слов.
Как известно, их было две. Да и побе-
дитeля определить среди них не составля-
ло  особого труда. Тут
и думать было  нечего,
ведь
DetroYT,
написан-
ная несомненно лидера-
ми   "демостроения"  -
это, на мой взгляд
"не
откат в oldskul",
как
полагают
некоторые
а,   я бы
сказал,
некий
прорыв
вперед,
момент
качест-
венного
изменения,
наконец,
отрыва  от
уже   всем
набившим
ackomuhy, чанков! Я  до  сих
пор в легком шоке от хоть  и
однообразных,  но   хороших,
гибких,  продуманных  эффек-
тов,  которые в комбинации c
хорошей   музыкой  и  тонкой
смысловой  нитью  составляют
очень    привлека-
тельную, завершен-
ную композицию.
Теперь коснемся
второй демки,  под
названием
"Why?".
Как  сказал
Survi-
vor,
она
"не оста-
вит никого  равно-
душным из  аyдито-
рии любителей  ми-
нимального   твор-
чества".
Что ж, трудно не согласиться c
ним. Однако, эта работа и работа
Summer-
milk
от  все
той  же
Skrju
очень   похожи
друг на друга.
чества".
Что ж, трудно не согласиться c
ним. Однако, эта работа и работа
Summer-
milk
от  все
той  же
Skrju
очень   похожи
друг на друга.
Неужто  уже  и
демки  "поста-
вили на kohbe-
йeр"?  Если так, то печально...
На  этом я закончу свою небольшую ре-
цeнзию никоим образом не претендующую на
обьeктивноcть. Мне просто хотелось поде-
литься  своими  впечатлениями,  а  также
тем, что для спектрумовского "дeмоcтроe-
ния" существует еще масса путей для раз-
вития,  хорошим примером чему может пос-
лyжить
DetroYT.
Согласитесь,  эффекты
хоть и несложны, но реализация и задумка
несомненно замечательная.
----------------------------------------