Buzz 13 - Amiga or PC - Амига или PC. Где выход из тупика ?
·         ·       ·     /\                 ·
 ·  /\   ▓▓▒  ░▓   ▒▓ ░▒  ▒▓▓▒░  \▓▓▓   ·   ░▒▓▒░   ▒▓▓▒░   
   /  \ ▓▓ ░▒ ▓▓▒ ▒▓▓ /\ ▓▓  /   ▓▓ ░▓      ▓▓\ ▒▓ ▓▓/\    ·
__/    ▓▒  ▓▓ ▓▒/▒ ▓▓/▓▓\▓▓ /▓▓ ▓▒ \▓▓ _OR_/▓▒ \▓▓ ▓▓  \________
       ▒░▒▓▓▓ ▒░  \▓▓ ▒░ ▒░/ ▓▒ ▒░▒▓▓▓/     ▒░▒▓▓  ▒░
   ·   ░▒ \▓░/░▒ · ▓░ ░▒  ▒▓▓▒░ ░▒  ▓░   ·  ░▒   \/ ▒▓▓▒░   ·
           \/

(C) D-Man

   Сегодня мы печатаем статью Melted'а Snow  с  небольшими  ком-
ментариями Syrus'а. Подобных статей сейчас встречается  огромное
множество, так что если Вам уже  надоели бесконечные разговоры о
различных платформах, и Вы уже твердо определились в своем выбо-
ре, то я думаю, Вам не стоит ее читать. Но если же Вы до сих пор
не знаете, какой машине  отдать свое  предпочтение, прочитайте -
может быть эта статья Вам поможет.
   Итак сокращения в статье  обозначают  следующее:  MS - Melted
Snow, а SS - ни кто иной, как Syrus.

(C) MELTED SNOW 1998
(C) COMMENTS BY SYRUS/EI 1998

              AMIGA or PC . Где выход из тупика ?
             ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

MS> Данная статья могла появиться еще в 95 году на страницах жу-
рнала ZX-РЕВЮ,  но в то время редакция  стремилась всех убедить, 
что PC луше, распространеней,чем AMIGA, что даже сын самого Син-
клера говорит об успехе РС.С того времени изменилось многое- из-
менились  взляды редакции ZX-РЕВЮ ( они даже выпустили несколько
номеров журнала об Амиге),а вскоре и сама редакция пошла на дно.
А что же пользователи Спектрума. Они опять остались перед выбор-
ом: куда идти - в сторону PC или Амиги. Ну что же рассмотрим не-
которые аспекты этого вопроса.
SS> Ну что-же, давайте рассмотрим ... 
MS> Итак,первое предположение . Синклерист является бедным чело-
веком, на Спекруме ничего выдающегося не сделал, хотя и разбира-
ется в ASM'е и языках высокого уровня , мечтает немного разбога-
теть на новой платформе.
SS> Мечты, мечты ...
MS> Тогда ему стоит купить РС, а лучше собрать по частям.
SS> Нет, не стоит ...
МS> Например, корпус для РС стоит 200 тыс. рублей , винт на 1Gb-
500 тыс., 8Mb ОЗУ - 150 тыс., видеокарта - 200 тыс. , FDD 3,5''-
120 тыс, клава - 80 тыс, мамка 586 от 500 тыс. Средненький мони-
тор 14 ''-от 1 миллиона руб.Итого пользователь получает 586 комп
всего за 2750000 рублей.
SS> Ну что-ж, все это конечно правильно , только есть здесь нес-
колько НО, итак ...
    НО n1> SOFT для pC , как правило , на флопах не помещается ,
           поэтому кому-то пришла идея писать его на более емкие
           носители информации,коими в наш век мультимедии явля-
           ются CD-ROM'ы , так-что его следует быстренько прику-
           пить ( в противном случае вы не сможете обмакнуться в
           чарующем мире pC-MULTIMEDIA). Цена этого агрегата за-
           висит от скорости. Например, 8X стоит порядка 400 p.
    НО n2> Что-бы не резать слух чарующими звуками PC-SPEAKER'a,
           Вам придется обзавестись какой-либо звуковой картой .
           Конечно, выбор оной зависит от того, что Вы собствен-
           но желаете получить . Хотите услышать музыку в сопро-
           вождении целой гаммы шумовых оттенков , покупайте SB.
           Хотите выбросить кучу денег за то , что их не стоит -
           покупайте AWE. Хотите получить звук,сравнимый с AMIGA
           ( а об этом и речь ) , то требуйте Gravis UltraSound.
           GUS Вам обойдется в $120.
    НО n3> Если Вы хотите чтобы все работало О.К. (а возможно ли
           это вообще на pC ? ) вам потребуется минимум 16 MB.
           16 MB SIMM стоит где-то  $40.
  В итоге, добавив баксов nnn за более-менее приличный процессор
(хотя необузданный рост скорости SOFT'a :) делает процессор неп-
риличным уже на стадии разработки), получим приблизительно 6-7 и
более т.р.
MS> причем платить деньги придеться не сразу, а по мере их нако-
пления. Потом можно будет купить еще память, 
SS> См. выше.
MS> 3D-акселератор , принтер , модем и т.д. Можно подработать на
наборе каких нибудь текстов для знакомой фирмы.
SS> В mS WORD'е :( или где? ;).  
MS> Для любителей игр такой комп будет настоящим подарком,
SS> ...сродни бомбе в подарочном пакете ;) .
MS> а вот любителю прославиться РС не подайдет,т.к. все ваши эф-
    фекты в ASM'е в лучшем случае увидят друзья.
SS> Нууу ... да, если со всем этим ехать на иНЛАЙТ :(.
MS> Остальным на это будет наплевать!
SS> Остальные это кто? Секретари-машинистки?
MS> Теперь рассмотрим этот вопрос со стороны Амиги 
SS> Ну что-же, рассмотрим ...
MS> с условием,что пользователь среднего достатка, и на Спекруме 
его знают как класного програмиста и эту славу он не хочет поте-
рять. Немедленно покупай Амигу!
SS> ...и ты сразу станешь чем-то вроде TBL.
MS> По цене это будет: AMIGA 1200 - 425$,
SS> $370 !!!
MS> акселератор на 50Мг - 190$,
SS> Интересно, какой (1230,40 или 60)? Ну ладно считаем, что 
    это Blizzard 1240.
MS> винт на 1Gb -149$, память 8Mb-35$ . Монитор правда кусается-
    370$. 
SS> Нууу... COMMODORE'вский монитор стоит порядка $100. Правда в
RES'ах более 256 линий по вертикали начинает заметно мерцать.  
МS> Можно правда использовать старый от SPECCY,но я лично не ви-
дал большого распространения цветных мониторов,
SS> Разуй глаза !!!
МS> а от телевизора легко испортить зрение.
  Итого Амига вам обойдется всего (ха!): 1169$ (7014000 руб.).
SS> Итого, AMIGA обойдется Вам где-то в 5.5 т.р. (это с М68040).
MS> Но зато к вам все будут ходить в гости , чтобы посмотреть на
эту чудо-машину с удивительным звуком и графикой . Ваши творения
в ASMе можно будет записать на видеокассету и пустить по стране.
Если вы не ламер, то к вам придет признание, слава и почет. Всем
кто умеет рисовать или писать музыку я советую покупать  Амигу ,
т.к. на РС графические редакторы хуже, чем на Спектруме,
SS> Нууу... Я бы так категорично не заявлял ...
MS> а о качестве музыки и вовсе не стоит говорить.
SS> См. выше ...
МS> Большинство музонов, что возможно вы слышали на РС перекаче-
ны (с потерей качества) с Амиги.
SS> Интересно, где они его (качество) успели потерять?
MS> А вот любителей игр могу расстроить, вам Амига не подойдет.
SS> ...ведь >8000 GAMES под АMIGA-все это PACKMAN'ы,a не DOOM'ы,
WORMS'ы, WarCraft'ы, Моrtal Kombat'ы и StarDust'ы !!!
MS> Мало того, что корпус А1200 явно не rulez (скорее а-ля Spec-
trum)
SS> Скорее, корпус,подчиняющийся концепции HOME-COMPUTER'a.Кроме
того, в продаже имеются корпуса типа TOWER ...
MS> и трудности с приобретением новья,
SS> только для трудных представителей рода человеческого .
МS> так еще совсем забудьте про 3D-игры
SS> ... и про BreathLess, Gloom de Luxe и т.п.
MS> для которых тактовая частота процессора на первом месте.
SS> ??? Для которых производительность процессора на 1-м месте !
Производительность AMIGA с Blizzard 1240/50mhz вряд-ли ниже P133
a по крайней мере, Doom там вроде-бы функционирует нормально .
MS> А играть только в плоские игры быстро надоест.
SS> А ты поиграй ...
MS> У Амиги (у Мас'а тоже) есть еще один существенный недостаток
по сравнению с РС.
SS> Ну-ну, посмотрим ...
МS> Это отсутствие серьезных программ для делового человека (фи-
нансовых программ, программ матеметического моделирования,СУБД).
SS> Нууу... Нет слов! Возьми, хотя-бы, какой-нибудь AMIGA GUIDE,
там, вроде, об этом г-не чего-то написано. А уж насчет Mac'a, то
тут уж вдвойне НЕТ СЛОВ! Я тут держу в руках рекламный лист, где
начертано, что PowerМас - идеальный компьютер для ОБУЧЕНИЯ, БИЗ-
НЕСА, ДОМА, СВЯЗИ и чего-то там еще . К нему тут какие-то прило-
жения прилагаются(ClarisWorks, HyperCard Player, Acrobat Reader,
MacLink Plus, At Ease, The Apple Internet Connection Kit, Apple
Telecom (including Apple Fax, Apple Phone, Apple Address Book, и
там еще всякие GAMES'ы, и т.п...), картинки тут всякие нарисова-
ны... Крррасота !  
MS> На РС же они постоянно совершенствуются.
SS> А ты попробуй что-нибудь из "еще более совершенного" и почу-
вствуй разницу ;)
MS> Кто-то скажет , все это мы  сможем  запустить в эмуляторе на 
Амиге. Что же запустить-то конечно можно, но вот работать вам
явно будет не в кайф -
SS> Taк уж и не в кайф ? 
MS> уснете у монитора.
SS> 1. Запускать под эмулятором никто не будет, своего всего
       этого хватает;
    2. И работать никто там не будет;
    3. И за AMIGA'ой не уснешь !!! 
MS> У кого очень много баксов и  имеется талант
SS> A талант-то зачем?
MS> можно посоветовать купить A/BOX (POWER AMIGA)
SS> Данным советом воспользоваться будет весьма затруднительно,
даже если ты сын Bill'a Gates'a , ибо A/BOX  вроде пока в серию 
не выходил.
МS> на котором  можно будет запускать не только эмуляторы Спект-
рума и Mac'а, но и эмулировать хоть десяток PENTIUM'ов II.
SS> Нууу... Занесло тебя, парень ...
МS> Читатель этой статьи может сказать, что-то парень ты не туда
поехал.
SS> Вот именно !!!
MS> Пока только одни разглагольствования. Где же обещанный выход
из тупика ? Ну что же вот он:
SS> Ну-ну, интересно...
MS>Спектрум на рынке компьютеров  выглядит  как  бедная  Золушка
среди своих нахрапистых сестер. Но ТЫ,  USER можеш изменить  это
положение. Спектруму уже 16 лет . И за это  время он практически
не изменился. Таким он и  должен остаться. Но  вдохнуть  в  него
новую жизнь могут такие примочки как :
SS> Что-бы он таким и остался ?
MS> GENERAL SOUND (а это уже проф. карта), винчестер, FDD 3,5'',
дополнительная память . На подходе видеокарта с крутой графикой.
SS> Эта какая ?
MS> Конечно не помешал бы еще акселератор(как на Амиге) для уве-
личения тактовой частоты процессора.
SS> !!! П Р О И З В О Д И Т Е Л Ь Н О С Т И !!!
MS> При этом не потеряется совместимость между компьютерами, т.к
скорость основной платы останется 3,5 Мг 
SS> Mг чего ? 
МS> ( чего нельзя сказать о таких монстрах как Скорпион, Профи и
АТМ).Если поток програмного обеспечения в ближайшее два года ос-
танется на уровне 97 года,
SS> Скорее, ручеек .
MS> то с уверенностью можно будет заявить , что вам не придеться
бросать Спектрум и покупать инвалидов под названием PC и AMIGA.
SS> Нууу... pC-oн таким и задумывался ...
    АMIGA - инвалид? Хмм... Оригинально !
МS> Лучше внеси свой вклад в развитие Спектрума USER !

 