On-Line 06 - Обо всем понемногу - Что нужно для спасения Spectrum'a.
Теперь я хотел обратится ко всем людям, которые хоть как-то ,
(а в особенности в аппаратной части) относятся к SPECTRUM'у.

   Господа!!! Неужели до Вас до сих пор не дошло, что SPECTRUM'у
срочно нужен стандарт,  особенно  в  аппаратной  части!!!  Нашим
Спектрумам к тому же нужна открытая архитектура, как на  IBM.  В
наше время идет жесткая конкуренция со стороны  игровых  приста-
вок (дерьмо!!), и они сильно наступают на пятки нашему SPECCY, а
все из-за того, что на SPECCY нестандарт, т.е. каждый делает  на
свой вкус и все кругом несовместимо, и чтоб что  то  подключить,
надо долго извращаться  с  паяльником  в  руках,  молясь,  чтобы
что-то не сгорело.

   К примеру: компьютер ZS SCORPION. На мой всгляд,  разработчи-
ки этого компьютера просто хотят повыпендриваться, мол какие они
умные: мало того, что они сделали  полунесовместимый  компьютер,
так они к тому же и стерли все номера с микросхем! Я  не  пойму,
чего боятся  эти  пижоны!!!  Кто  у  них  станет  сдирать  такое
дерьмо?! Кому оно нужно?! Да никому! Им даже самим на это напле-
вать, они только с нас хотят денег побольше содрать. И за  что?!
За 'левое' ПЗУ, что ли... Ладно, вернемся к теме...

   Короче, мужики, если так будет продолжаться, то SPECCY и вов-
се умрет. А это недопустимо, т.к. ZX-SPECTRUM является одним  из
крутейших и, в тоже время, простых компьютеров на данный момент!
Мы должны бороться за выживание нашего друга, и вытеснить  игро-
вые приставки на фиг из России! А для этого нужно не  мало  сил,
но если мы все обьеденимся (в том числе и ближнее зарубежье), то
мы сможем вытеснить толпу отупляющих мозги, игровых приставок.

   В первую очередь, не надо жать схемы расширяющие  возможности
SPECCY, и надо придумать стандарт, чтоб не копаться  с  паяльни-
ком во внутренностях компьютера, купив плату, придти и  спокойно
вставить ее в соответствующий разьем. Но для этого нужна ведь  и
новая плата для SPECCY со стандартными разьемами.  А  для  этого
надо всем  лицам,  разрабатывающим  SPECTRUM'ы,  надо  посовето-
ваться и ввести общий стандарт.

   Во-вторую очередь, нужно много нового программного  обеспече-
ния. Это относится к новым, а не доработанным старым  программам
Хватит клепать глупые демонсташки! Займитесь лучше  уж  чем  ни-
будь серьезным! А если все таки уж приспичило, то делайте  такие
вещи, которые нигде еще не встречались. И, в третью очередь,  не
надо продавать програмное обеспечивание по бешенным ценам.

   Ну, я хотел бы еще немного написать, но, к  сожалению,  время
поджимает. Я спешил, и потому текст получился чуть не в кайф, но
Вы меня простите. Если кто-то  решил  мне  помочь,  то  звоните,
всегда рад Вас слышать в трубке моего  глючного  телефона!  Этот
текст будет дополнен и я его поставлю на мою  B.B.S.,  ну  а  Вы
(пожалуйста! (на благо SPECCY!)) раскачайте этот файл всем  кому
сможете. Надеюсь, что этот текст дойдет до тех, кому он  адресо-
ван.

Спектрум жил,
		    Спектрум жив,
					Спектрум будет жить!!!
						 Спектрумисты.

Автор сего текста: STS SOFTWARE (Стас) т. 454-66-96