Speccy 04 - ЧЕЛГУ - Челябинский государственный университет об'являет прием на физический факультет по специальности 070300 "Баллистика"
Челябинский     государственныйуниверситет  объявляет  прием нафизический факультет  по  специ-альности
070300
"Баллистика"
. Подготовку инженеров-физиков поданной специальности осуществля-ет
кафедра  "Прикладной  газовойдинамики"
. В   рамках  этой  специальностипроводится подготовка специалис-тов,способных создавать теорети-ческие  и  математические моделисложных  газогидродинамических итепломассобменных   процессов  вхимически  реагирующих  средах,атак     же     быстропротекающихпроцессов, связанных со взрывнымвысвобождением  или преобразова-нием энергии. В лабораториях кафедры  студен-тами проводятся работы,связанныес исследованием  динамических  иволновых процессов в газах, про-цессов горения газов  и  конден- сированных веществ, а  также  соспособами  и  методами измеренийпараметров исследуемых  физичес-ких процессов.
Сложность исследуемых процессовпредполагает углубленную компью-терную   подготовку,  включающуюизучение  языков  программирова-ния,  изучение  широкого спектрачисленных  методов  расчета раз-личных физико-химических процес-сов,методов автоматизации экспе-римента.
Выпускники кафедры ориентированына деятельность в научно -иссле-довательских и проектно - конст-рукторских организациях,занимаю-щихся  разработкой и испытанияминовой ракетно-космической техни-ки  и  исследованиями  в областифизики быстропротекающих процес-сов, а так же на работу в высшихучебных  заведениях  в  качествепреподавателей и научных сотруд-ников. Подготовка  специалистов  носитдвухступенчатый    характер    иявляется  целевой. Первые четырегода обучения ведутся на базовойкафедре в
ЧелГУ
.Студенты старшихкурсов  проходят специализацию в
крупных научно-исследовательскихи проектно-конструкторских орга-низациях
, расположенных в  нашейобласти. Выпускники   кафедры   получаютсовременное университетское  об-разование,сочетающее в себе  ба-зовую физико-математическую под-готовку  с  целевой  специальнойподготовкой, ориентированной  наработу в  ведущих исследователь-ских центрах России, распределе-ние  в которые гарантирует инте-ресную и эффективную  творческуюработу.
Вступительные экзамены на физи-ческий   факультет  проходят  вовторой  половине июля и включаютв себя следующие экзамены :
- математика (письменно);     - физика     (устно);     - сочинение.
Сроки приема  документов и датыэкзаменов  Вы  можете уточнить вдеканате физического факультета:
г.Челябинск,ул.Братьев Кашириных,129,ком.109    Телефон : 42 - 02 - 39.
* * *