Open Letters 10 - Письмо №305 - Коми Респ, Корткеросский р-н, п Уръёль
168055

      Уважаемый Вячеслав Георгиевич!

   Получил  Ваш каталог весной и долго ду-
мал  писать  вам  или нет. Не знаю как вам
писать, т.к. у меня к вам большая просьба.
Дело  в  том, что я не могу оплатить стои-
мость   (полную)  даже  материнской  платы
KAY-256,т.к. являюсь безработным и я хотел
бы  попросить вас может сделать исключение
и  продадите  KAY-256 (материнскую плату),
хотя  бы  бывшую в употреблении в половину
стоимости,  то  есть не 180 усл. ед., а за
90.  Я понимаю что вы не благотворительный
фонд,  и работаете на себя. Но у меня без-
работные  всего  лишь  400 руб. Я пробовал
набрать конденсаторов КМ, но ничего не по-
лучается. т.к. скупщиков этих радиодеталей
много,  а  конденсаторов  мало. Я думаю вы
будете  рады,  если будет знать, что одним
пользователем "ZX-KAY-256" стало больше. Я
надеюсь  получить  ответ  быстро,  как это
возможно.  Пусть даже и отрицательный. Вы-
сылаю марки для ответа.

   N.

   Вячеслав  Георгиевич, поверьте, если бы
у меня были возможности оплатить всю стои-
мость сразу, я бы оплатил.



168055                            19.03.02

               Уважаемый N!

   К  сожалению, снизить цены, даже в иск-
лючительном   порядке,   нет  возможности.
Средств и так не хватает. Вполне вероятно,
что я могу оказаться таким же безработным,
как  и Вы. Представления о "завышении цен"
не  соответствует действительности. На са-
мом  деле цены и так занижены. Более того,
сейчас  срок рассылки (выполнения заказов)
увеличен до 8 месяцев. Я думаю, Вы понима-
ете,  что просто так это не делается. Дис-
кету  "Откр.  писем"  не вкладываю, - и не
только  по  причине  недоплаты  по маркам.
Проект  "Откр. Писем" остановлен из-за не-
достатка  средств.  Вы не правы в том, что
считаете,  что меня интересуют любые поль-
зователи. Пользователи, которого не платят
-  это  "масло немасляное", - потребители.
Потребители,  которые  будут  жить за счет
остальных пользователей мне не нужны. Этих
баранов в сетях и так хватает.
   Вам  было  выслано  письмо  с прайсом и
"Откр.  письмами"  от 12.03.01 / 15-15 МСК
заказ по ТЛФ.
                                  (c) Nemo