KrNews 05 - P-Net - Открыт узел и хаб P-Net.
┌──────────────────────────────────────┐
│       P-Net.         │
└──────────────────────────────────────┘

 (c) VTS'98

 Значит так, хватит переливать из пусто-
го в порожний - пора дело делать.

 Итак, я открываю узел и хаб P-Net.

VTS_P-station.
тематика:  hard,some,code.
мой адрес P-Net: PN:01/1.0
мой почтовый  адрес: см. 'Авторы'.
Drives: 5'25, 3'5.

 Для регистрации поинтов необходимо пре-
доставить информацию:
 а). имя/фамилию по русски и английски
(чтоб  я  вас не искажал)
 б). псевдоним (если  есть) и принадлеж-
ность к группе.
 в). полный  почтовый адрес, при наличии
адреса  в  других сетях.
 г). кратко доп. информация (пара строк)
увлечения, и т.п. и два именных диска.

 Лучше,  чтоб  все  это  было  набито  в
текст, 40spl, альт. кодировка.

 Первым  делом зарегистрирую-ка я Андрея
(мораль: предоставь мне вон ту ^ инфу ).
Тогда  будет  у  нас шлюз с KrZXNet (мо-
раль: пользователи KrZXNet могут не суе-
титься :-) ).  Здесь есть еще одна цель:
обмен  почтой  между  городскими  ZXNet.
Поэтому, люди из других сетей, откликне-
тесь! plz!

 Для  людей вне досягаемости краснодарс-
кого  радиотолчка предлагается открывать
свой  собственный узел, даже если на нем
пока будет только один человек.

 Для  регистрации  узла необходима та же
инфа, что и по поинтам. Необходимо доба-
вить, какие диски предпочтительней: 5'25
или 3'5(т.к. 3'5 легче пересылать).

 Для людей, живущих далее Краснодарского
края  предлагается  открыть хаб. Пока он
ничем  не  отличается  (кроме адреса) от
обычного  узла. Но (если будут) желающие
стать  узлами в вашем регионе, они будут
регистрироваться у вас.

 В  основном все правила (оформления пи-
сем, и т.д.)  аналогичны Fido, ZXNet.

 Устава нет, т.к.  это было бы (я думаю)
наглостью с моей стороны принимать устав
самостоятельно.  Да и не известно, с ка-
кими  проблемами  мы столкнемся в P-net.
Координатора  тоже  нет. (мораль: прини-
маются предложения по этим вопросам).

 15.08.98 15:16msk is-dos

Maxx>  Мне  тут захотелось добавить пару
слов по поводу пересылки самих дисков,
т.к. кому как не мне знать эти тонкости.
 Во первых, диски для пересылки подходят
любые как 5'25 так и 3'5 без разницы !
 Я, вот, например, не понимаю, как можно
отправлять 3'5 диск в обычном конверте?!
Он же, бедняга, будет внутри  болтаться,
конверт гнуться "под размер диска" и ра-
но или поздно порвется и выпадет,  а  на
почте  больно-то  кому и надо искать что
да откуда упало, да и в хозяйстве небось
пригодиться... ;) А  если не в конверте,
то разницы никакой я не вижу.

 Самый лучший и проверенный способ:
 - берем диск(-и),  обворачиваем его(их)
белой бумагой, подойдет А4 - пара листов
заклеиваем все это;
 - поверх пишется адрес: "куда" - "отку-
да";
 - на почте эта посылочка  тянет либо на
"заказное" письмо (если мало дисков) или
на "заказную бандероль" (if их много).

Совет:  если шлете 3'5 диски на Украину,
старайтесь оставить  побольше места спе-
реди под марки,  а то  их  обычно бывает
много, а места мало... (относится к дис-
кам 3'5)

┌──────────────────────────────────────┐
│          Ответ от VTS'а.             │
└──────────────────────────────────────┘
 to: BLAZ.

 Наконец  люди  поумнели  ;-)   ("Судьба
ТВОЕГО  комьютера в твоих руках"). И это
главное!   (голосом  Горбачева :)  ( кто
хочет,   продемонстрирую  на  Сисопнике
;-). ).

 Теперь  P-Net.  (о  твоем предложении).
Подобная  структура  смахивает на i-net,
предлагается  же  фидошная  организация.
Хотя  в принципе их можно даже использо-
вать одновременно. Однако время передачи
вовсе  не  уменьшится, а даже возрастет,
т.к.  для  почты характерно наличие доп.
расходов времени, не связанных с  транс-
портировкой ( + время на обработку пись-
ма  самой "группой"). Хотя это разгрузит
Хабы,   однако  пересылка  "в  несколько
приемов" имеет свойство быть в несколько
раз дороже.

 Теперь  о  Hard-группе.  Так  сделать в
принципе  можно, однако навряд-ли кто-то
согласиться  платить  за то, чего еще не
существует. Хотя подобную оплату по час-
тям  за  уже  существующий девайс вполне
можно  применять.  (А если кто-то согла-
ситься, так это только к лучшему. Платим
же по предоплате, когда покупаем по поч-
те ! ;-) ).

 А  насчет почтовых покупок хочу сказать
одно:  НЕ НАДО ! Нужно либо организовать
произвоство  (попросить  людей,  которые
этим занимаются) у нас, либо (при невоз-
можности первого) собрать группу для оп-
товой  закупки.  По первому пункту обра-
щайтесь  ко  мне (можно через Макса). По
второму - посоветуйтесь  и  оставляйте
заявки  у Максима. Причем дело не только
в  том,  что так дешевле, а также в том,
что НАДО НАРОД РАСШЕВЕЛИТЬ !!!

 Ну и последняя мысля. По поводу анкет и
по  поводу  "всех  перезнакомить",  т.к.
собрать  всех на один сисопник невозмож-
но.  Предлагается  собрать  такой  "вир-
туальный"  сисопник в рамках KrNews, для
чего каждый должен написать о себе текст
на пару килобайт (можно больше). Вот так
можно  попытаться  познакомиться поближе
:-). А потом  просто привешивайте эдакие
идентификационные бумажки с именем/псев-
до,  когда  идете на тучу. Да и потом на
месте этой рубрики можно продолжать дис-
кутировать и общаться друг с другом, как
в  эхах  :-).  Хотя можно сделать и ина-
че (см. ниже),  что  однако не исключает
первое.  (в  ONLINE была такая рубрика -
МОЗАИКА).

 У  МЕНЯ ВОПРОС КО ВСЕМ: Почему так мало
у  нас  газет ? ;-)  Берем Text Designer
by  Dimka/Excess  (Tanks  4  good  prog,
только  нужно бы добавить компрессию ка-
кую-ньдь) с 19'ой (кажется) системки - и
вперед   !  (он  есть   также  у  Андрея
56-25-02 на Profi_BBS ). (или другую по-
добную прогу).

 Учтите -чем больше мы будем общаться,
особенно   таким   виртуальным  способом
;-), тем лучше !

 Поддерживая  это  начинание, я потратил
кучу времени и сделал  "мини-газеты" ;-)
со статьями из ZxNews, Online, Nicron:

NET00...  13(...).     О   сетях  ZXNet.
SCR00..   02(...).     ANSII   картинки.
ASM00...  06(...). Ассемблер начинающим.
Z380_00...Z380_02. Супергипер процессор.

 Также могу отвечать на возникшие вопро-
сы  после  прочтения NET/ASM и принимать
очередные  статьи (если хотите продолже-
ния).

 Ежели никто не против, пускай это будет
приложением к KrNews.

 ис-дос, 25-07-98, 19:51msk.


Maxx>    Опять   я    решил   вмешаться.
По  поводу "газет" я уже написал.  Я вот
по поводу "бэдж'ев".  Как это будет выг-
лядеть со стороны ?! Горланящая толпа на
туче,  с бирками типа  "Shadow",  "Ninja
Master"  (тот еще кадр),  "AZURe" и т.д.
Если бы я не знал бы всей этой подоплеки
я б подумал, что у ребят не все дома :)
да и ламеров PC'шных по туче ходит дюже
много, а с ними общаться лишний раз меня
воротит (-А как?, -А что? -А почему?..).
Тупые они.