Proton 04 - Размышления - "Здравствуйте, молодые люди! Садитесь..." В аудиторию входит Леонид Матвеевич Коршунов, а это значит, что сейчас у нас начнётся очередная лекция по теории электрических цепей (тэц).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║                 Размышления.                   ║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
"Здравствуйте, молодые люди! Садитесь..." В аудиторию входит
Леонид  Матвеевич  Коршунов,  а  это  значит,  что сейчас у нас
начнётся  очередная лекция по теории электрических цепей (тэц).
Коршунов,  злобно поглядывая через линзы очков, подходит к пер-
вому  ряду  и  начинает  проверять домашнее задание. Постепенно
лекция набирает ход и Леонид Матвеевич начинает отпускать люби-
мые  шутки.  "Молодые  люди! Вы знаете, какой сегодня праздник?
Нет?! Сегодня первый день весеннего призыва! В химкинском воен-
комате  недобор,  надо  бы  им помочь! Максим! Сходите, помойте
тряпку. О, как побежал! Вот правильно, он не обиделся. А то был
один  молодой человек, он обиделся и не пошёл. И не сдал первый
экзамен.  И  не  сдал  второй.  И не сдаст третий. И никогда не
сдаст!"  Атмосфера  тэц  всё более окутывает меня, я по инерции
переписываю всё с доски, мысли же мои улетают куда-то в даль...
   Затем  мысли приобретают более конкретное направление, чрез-
вычайно  далёкое от тэц. Мне вспоминается сегодняшнее утро, как
я  с трудом вставал. Первое место, куда я подбежал, это был мой
стол, на котором стоял spectrum. В VIEW я посмотрел пользовате-
лей,  звонивших мне ночью. Звонят ведь! Да, всё-таки у нас кру-
тая  сеть, и мне быть в ней сисопом очень почётно. Чёрт, почему
же  люди  всё  ещё  сидят  на spectrum'е, когда есть и amiga, и
ibm_pc? Вообще, для ответа на этот вопрос достаточно посмотреть
на  любого спектрумиста. Думаю, что у людей разные вкусы, и ко-
му-то нравится что-то одно, несмотря на то, что им внушают, что
другое  лучше. Во многом здесь дело привычки, например мне, си-
дящему на spectrum'е лет семь-восемь было бы чрезвычайно сложно
бросить  его.  Хорошо, что слово "spectrum" мужского рода, а то
мои  размышления  были  бы  прямо  как про девушку. Эти PC-шные
QUICK  BASIC,  PASCAL,  - всё это мне уже надоело на лекциях по
информатике.  Зато,  приходя  домой, я гружу ALASM и с радостью
потираю руки в предвкушении неплохо проведённого времени. Я пи-
шу  что-то  на  ассемблере. Что-то получается, что-то - нет. Но
ничего, я думаю и ищу ошибку...
   Неожиданно  чувствую, как сзади кто-то тыкает меня ручкой. Я
поворачиваюсь:  "Что?"  "Слушай, Лёш, откуда там этот минус?" Я
смотрю  очень  удивлённо. "Ну вон!", - указывает студент мне на
доску.  "А-a!  Да  я  не знаю..." Смотрю на часы. О! Уже прошёл
час. Постепенно я снова ухожу в другое измерение...
   Биологические часы не подводят и за пять минут до конца лек-
ции  я не могу усидеть на одном месте. С трудом дожидаюсь конца
пары.  "Есть  вопросы,  молодые люди? Нет? Тогда все свободны".
"Ну вот и славно", - думаю я, с этой мыслью я иду играть в нас-
тольный  теннис  ,  чтобы  хоть некоторое время моя голова была
свободна от странных мыслей...