Lime Tree 27 - Зазеркалье - Из хроники исчезновений (продолжение).
╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔╔
╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝╝

 ┌──────────────────────────────┐        ──────────────────────┐
 │				│ 			       │
 │  ▒▒▒   ▒▒▒   ▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒ │█   █  ███     ██ █     █████ │
 │ ▒███▒ ▒███▒ ▒███▒ █████ ████▒│█  █▒ █▒▒▒█   █▒█ █     █▒▒▒▒ │
 │ █   █ █   █ █   █ █     █   █│█ █▒  █   █  █▒ █ █     █     │
 │   ▒▒█ █▒▒▒█   ▒▒█ █▒▒▒  █▒▒▒█│██▒   █████ █▒  █ ████  ████  │
 │   ██▒ █████   ██▒ ████  ████ │█▒█   █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒  │
 │ ▒   █ █   █ ▒   █ █     █    │█ ▒█  █   █ █   █ █   █ █     │
 │ █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒▒ █    │█  ▒█ █   █ █   █ ████  █████ │
 │  ███  █   █  ███  █████ █    │▒   ▒ ▒   ▒ ▒   ▒ ▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒ │
 │                              │			       │
 └──────────────────────	└──────────────────────────────┘
----------------------------------------------------------------
	     продолжение, см. предыдущие выпуски


	В  заявлении  для прессы, сделанном компанией, упомянуто
кратко,  что  ЕС-121  К,  оборудованный для выполнения <<Проекта
Магнит>>, предназначен <<для исследования термиаеской  структуры
океанских волн и низкорасположенных метеорологических  феноменов
в океанических участках>>.

	Из хроники исаезновений:

	В 1965 году в хорошую погоду пропал  военно-транспортный
самолет  <<С-119>>, совершавший полет с авиабазы <<Хомстед>>  на
остров  Гран-Керк. Когда борт уже заходил на посадку,  диспетчер
на  острове  получил от него какое-то очень странное, искаженное
помехами сообщение. Что хотел сказать пилот в  последние  минуты
жизни? Позже эту катастрофу связали с появлением в  этом  районе
НЛО, отмеченного с космического корабля <<Джемини-IV>>.

	В   течение   многих   лет  уфологи   пытались  получить
официальное подтверждение того, что <<Проект Магнит>>, объявлен-
ный в 1965 году ВМФ как однолетняя программа <<картирования маг-
нитных силовых линий нашей планеты>>, является частью секретного
исследования, проводившегося Пентагоном по поводу загадок  Миро-
вого  океана,  связанных с НЛО. Командование ВМФ однажды предуп-
редило исследователей, чтобы они не задавали слишком много  воп-
росов. Между тем <<Проект Магнит>> выполнялся 11  лет  ──  а  не
<<один год>>! ── в районах Индийского океана, причем  <<Констел-
лейшн>> были заменены новыми типами самолетов, столь же загадоч-
ными, как сам феномен. Они представляли модернизированный  вари-
ант противолодочного самолета <<Локхид-РЗ>>,  с  которого  снято
противолодочное оружие и полностью заменена <<начинка>>. Один из
самолетов этого типа, используемый в <<Проекте Магнит>>,  РР-ЗД,
официально числится носителем <<современных  систем  электронных
датчиков, цезиевых часов и  тактических  дисплеев,  связанных  с
бортовым цифровым компьютером <<Унивак>>,  а  также  семи  коек,
используемых  попеременно  17  членами  его  экипажа.  По данным
Рольфа Лармена из американского  авиационного  общества,  старый
<<Костеллейшн>>   и  новый   РР-ЗД   посещали   загадочную  зону
Индийского   океана  33  раза  в  течение   одного   1965  года!
Используется  ли  цезиевый  эталон  времени для изучения роковых
завихрений времени в Индийском  океане  ──  например,  недавнего
появления авиалайнера на Мадагаскаре тремя часами раньше?

	Из хроники исчезновений:

	За одну неделю в январе 1967 года во время  коротких пе-
релетов в хорошую погоду в Бермудском треугольнике  исчезли  три
самолета с опытными пилотами и восемью пассажирами.

	Но что же подразумевается  авиакомпанией  под  названием
<<низкорасположенные   метеорологические  объекты>>?  Водовороты
энергии?
	По официальным данным, самолет, занимающийся  <<Проектом
Магнит>>, выполняет обычные  магнитные  измерения  для  Морского
океанографического института ВМФ США.По неофициальным же данным,
многомиллионная   программа   США   в   Бермудском треугольнике,
Индийском океане и в других местах выполняется для изучения  за-
гадочного феномена, угрожающего безопасности США.
	Куда поступают данные, собираемые  в  секретном  порядке
самолетом, работающим по программе <<Магнит>>, и сетью электрон-
ных слежений? Большинство уфологов придерживаются мнения, что  в
Пентагоне имеется специальное засекреченное отделение, в котором
группа  особо  обученных  служащих  соединяет  эти данные в одно
целое. Джуди  Блум, автор книги <<Вне Земли: контакты человека с
НЛО>>,  называет это отделение <<Комната 39>>. Из другого источ-
ника  стало известно, что это отделение располагается в полупод-
вальной пристройке к Объединенному Центру разведки Пентагона.  В
этом мозговом центре ведутся секретные исследования НЛО, энерге-
тических вихрей, исчезновений судов, самолетов и людей и  других
паранормальных  феноменов. Из-за завесы секретности не представ-
ляется возможным проверить данные,сообщенные журналу <<Персьют>>
конфиденциально каким-то офицером: <<Треугольник, Индийский оке-
ан и НЛО ── звеья одной цепи, ── сказал он. ──  НЛО  приходят  и
уходят в какое-то место в океане, и несущественно,  приходят  ли
они из космоса или из  другого  измерения.  Для  нас  они  несут
вред...>>  (Кстати это уже напоминает игру UFO-2, как я понял из
описания они тоже развивались в море, а потом начли нападать  на
корабли.  Может  быть  гасподин  Медноногов   тоже   читал  этот
журнал.	 583-Soft).

	Из хроники исчезновения:

	21 мая 1968 года около полуночи атомная подводная  лодка
<<Скорпион>> передала на свою базу в Норфолке обычное  донесение
о своем местоположении. В то время она находилась около Азорских
островов,  возвращаясь  из  Средиземного  моря. Когда прошли все
сроки ее возвращения на базу, начались поиски,  но  <<Скорпион>>
тогда не нашли.Через 5 месяцев исследовательское судно <<Мизар>>
сфотографировало на дне океана обезображенный корпус  субмарины,
которая, судя по всему, была <<Скорпионом>>. ВМС так и не смогли
установить причину гибели лодки.
	В  ноябре 1970 года вблизи  Багамских  островов  пропала
прогулочная яхта  <<Джилли Бин>>,  а  самолет  <<Пайпер Команч>>
бесследно исчез, совершая перелет из Уэст-Бинча  на  Ямайку.  Ни
яхта, ни самолет не послали сигнала бедствия.


	Так проник ли пилот ДС-3 Айнтрайб, экипаж эсмимца <<Ли>>
и многочисленные другие путешественники к границам некоего нево-
образимого мира с пространственно-временными координатами, отли-
чающихся от наших? К Т О   О Т В Е Т И Т ?

				      текст предоставил 583-Soft
				   tel. 583-8993, ZXNet: 095/501