Overlog 02 - Юмор - Как правильно какать.
==========================================
+----------------------+
|    (R) "ДОМОВОЙ"     |
         | Нак правильно какать |
         |        Часть I       |
         +----------------------+
Наша главная чистка
Олег Алямов Не единожды и, может быть,
не  без  некоторой занудности, затевали мы
разговор   о  необходимости  разного  рода
чисток  (и  физических,  и  более  тонкого
порядка).  Но  настырность наша имеет свои
резоны.  Почему  же  мы  так  настоятельно
советуем     вам    изгонять    из    себя
разнообразные  шлаки? Очень просто. Потому
что  каждому  из  нас  хотелось бы получше
выглядеть,  помедленнее стареть и подольше
пожить,   а  накапливающиеся  в  организме
"ненужности"  достижению этих целей отнюдь
не способствуют. Стало быть, нам с ними не
по   пути,  вот  мы  и  расстаемся  любыми
доступными      средствами.      Возникает
закономерный вопрос: какой способ очищения
наиболее эффективен? Вот именно об этом мы
и  собираемся говорить в этот раз; о самом
эффективном,    более    того   --   самом
естественном  способе чистки. Его никто из
людей   не   придумывал,   каждый  из  нас
пользуется  им  ежедневно  с  рождения  до
последнего вздоха вне зависимости от пола,
национальности  и убеждений. Очевидно, уже
понятно, о какой-такой чистке идет речь --
о  дефекации. Вроде бы и говорить здесь не
о  чем.  И  тем  не менее мы берем на себя
смелость   утверждать,  что,  несмотря  на
ежедневную  практику,  большинство  из нас
относится к этому процессу без необходимой
серьезности  и без должной осознанности. А
процесс  того  заслуживает,  более того --
требует.  Ведь  именно  этим  образом наше
физическое    тело    изо   дня   в   день
освобождается  от  львиной  доли токсинов,
шлаков и непрошеных микроорганизмов. Нроме
того,  есть  и  еще один мотив, побудивший
нас  обратиться  к  этой теме. Речь идет о
некой   расчлененности   нашего  сознания,
неравнозначном     восприятии    различных
проявлений  собственной  сущности.  Говоря
без   затей,   стихосложение,  скажем,  мы
считаем  делом  возвышенным,  а  борьбу  с
запором   --   делом  низменным,  если  не
унизительным.  Что неверно. Раз мы созданы
такими,  какие мы есть, то должны с равным
уважением  относиться  и  к нашему духу, и
телу,   какие   бы  сюрпризы  оно  нам  ни
преподносило.  Поэтому  давайте  пробовать
говорить  о проблемах дефекации не краснея
и  не  пряча  глаз, как если бы речь шла о
тонкостях пятистопного ямба.
Идеология дефекации
Принимая   во   внимание  колоссальную
важность    процесса    дефекации,   слово
"идеология"  к  этом контексте нам кажется
вполне  уместным.  В  этом деле необходимо
придерживаться     некоторых    принципов,
поскольку отклонение от них может привести
в  конце  концов  к  нарушениям  в  работе
кишечника.
Принцип 1.
Если вашему кишечнику
пришло     время     сократиться,    нужно
предоставить  ему эту возможность до того,
как  позыв  угас.  Важность всех остальных
дел   в   это  мгновение  должна  в  вашем
сознании   померкнуть   до   призрачности.
Задержка   ведет   к  снижению  нормальных
рефлексов   кишечника,   и,  практикуя  их
постоянно,   вы   в  результате  неминуемо
попадете    в    тяжелую   зависимость   к
собственной  пищеварительной системе, и от
запоров не будет продыху.
Принцип    2.
Что    касается
длительности  вашего  уединения в туалете,
старайтесь   избегать   всякого   диктата.
Поспешность  в этом деле так же неполезна,
как  и  чрезмерное  затягивание.  Если ваш
организм  в порядке, вы вполне уложитесь в
минуту.
Принцип       3.
Успешность
опорожнения  кишечника  в  немалой степени
зависит   и  от  условий,  в  которых  это
происходит.  Ваша  задача, чтоб не сказать
долг,    --    обеспечить    самому   себе
максимальный  комфорт  в  пределах кабинки
несобственного  туалета