Promised Land 01 - Немного о себе - Energy Group приветствует вас!
╔══════════════════════════════════╗
   ║                                  ║░░
   ║          НЕМНОГО О СЕБЕ          ║░░
   ║                                  ║░░
   ╚══════════════════════════════════╝░░
      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

  Hi! Не ждали? А вот и мы!  Energy  Group
приветствует вас!
  Сразу отвечу на пару  вопросов,  которые
уж точно у кого-нибудь возникнут.  Во-пер-
вых: шо такое это ваше Energy Group, поче-
му не знаю?
    Отвечаю:
  Energy (N.R.G) Group основана на  рубеже
20 и 21 столетий и обьединяет лиц, которым
не безразличен Speccy как таковой, и  ком-
пьютеры вообще. На данный момент в ее  со-
став официально входит пять человек:

1) Black Cat- Панасенко Игорь Анатольевич.
  Глава группы, ибо наиболее опытный и по-
жилой :) среди остальных. Занимается на ZX
с 1993 года. Начинал  с  чуда  техники  по
кличке "Робик". В настоящее время  успешно
работает на Spectrum Pro 1024.
  Кодер, хакер, переводчик, дизайнер  GFX;
короче, все, кроме музыки.  А,  вообще-то,
основным автором релизов NRG (в т.ч. и се-
го творения) является именно он (т.е. я!)
2) Disk Killer - Подгаевский Игорь  Влади-
мирович.
  Основное назначение данного юнита - соз-
дание графики. Неплохо разбирается  в  во-
просах стратегии (в первую очередь, конеч-
но, в Черном Вороне). 
3) .RU - Ляпунов Руслан Владимирович.
  Этот товарищ - предмет особого  разгово-
ра. О Speccy не знает практически  ничего,
однако с большим  интересом  рассматривает
демки, восхищаясь крутыми  эффектами.  Сам
имеет (каждый день :)  ПЦ,  характеристики
которого я даже произнести боюсь. Но,  так
или иначе, все проекты NRG творятся с  его
помощью (разумеется, имееется  в  виду  не
столько  .RU,  сколько  его   навороченный
калькулятор).
4) Kingsize- Турута Александр Юрьевич.
  Молодая, но  вполне  перспективная  лич-
ность. Кодер, немножко хакер и совсем  не-
множко GFX-er.
5) MBA Shadow- Мишин Богдан Александрович.
  Попал к нам, в общем,  случайно.  Знание
ZX весьма близко к нулю, в качестве  компа
использует выше упомянутый "Робик", хотя и
с цв. монитором и флоповертом 5.25". Одна-
ко, как гейм-тестер, MBA - незаменим.

  Вот пока и все, что я хотел бы  поведать
о нас. А теперь о названии.  Казалось  бы,
почему именно "Promised Land"? 
(Для тех, кто не шарит по ENGLISH: перевод
прост, как дверь: "Земля Обетованная"!)
  Как  популярной  компьютерной   системе,
Спектруму пророчили закат еще в начале де-
вяностых. И вот, на дворе  21-й  век.  Да,
конечно, число людей, активно занимающихся
Спекки хотя бы на уровне геймерства,  сни-
зилось в десятки раз. Однако же,  несмотря
на все обещания о снижении цен на "писюки"
в те же десятки раз за десять лет, это все
никак не происходит. Вот, скажите  честно:
каждому ли простому смертному ныне доступ-
на цена баксов этак в 300? И ведь  столько
стоит далеко не самый крутой Pentium;  бо-
лее того - очень сильно поюзаный.
  А знаете ли вы, сколько нужно  выложить,
чтобы иметь возможность, например,  посмо-
треть фильм на CD-ROM в  формате  MPEG,  с
приемлемым уровнем звука и видео? (Подска-
жу: число из предыдущего абзаца надо умно-
жить на 2 или около того...)
  Вот и выходит, что цена идет совсем не в
пользу IBM и совместимых. Да, я уже  вижу,
как кто-то заявлет: "Дык, оно того стоит!"
Может, и так... И все-таки, как были  ПеЦе
изделием для зажиточных людей, так и оста-
лись...
  А что же Speccy? Думаю, не ошибусь, если
скажу, что те, кто сейчас что-то творит на
сцене ZX - самые крепкие ребята! Им не ну-
жны ни гигабайты винчестера, ни  видеосис-
темы бешеной разрешалки, ни, конечно,  ме-
габайты ОЗУ.  Вот  запустите  какую-нибудь
демку типа LAZARUS или DIESIRAE; они дела-
лись на гораздо  более  скромных  машинах,
однако - каков эффект! Вот и выходит,  что
самые ленивые давно свалили поближе к IBM,
и только лучшие синклеристы остались верны
себе и Spectrum'у. Разве не  получилась  у
нас самая настоящая Promised Land???

  Здесь хочется сделать  небольшое  отсту-
пление и заявить  свое  РЕШИТЕЛЬНОЕ  Н-Е-Т
авторам электронного издания FAULTLESS. (В
первую очередь имеется в виду #4).
  Они заявляют: дескать, развелось  всяких
компьютерных  газет  и  журналов  в   мире
Speccy, берутся за это все, кому не  лень.
В результате - куча второсортного  товара,
а то и явного брака.
  Скажите, господа, вы ведь тоже  когда-то
с чего-то начинали? А с чего  начать  свое
самоутверждение  современному  синклеристу
или группе таковых, кроме как - с  журнала
или газетки?
  Как любое средство массовой  информации,
компьютерный журнал - это способ заявить о
себе во всеуслышанье; если угодно -  само-
реклама. Да, шедевр за пару дней  не  сде-
лать. Но, услышав критику, человек задума-
ется. Далее возможны три варианта:
1) Если нашему журналисту на все наплевать
и он не прислушивается ни к каким доводам,
или не желает развиваться - что ж, ничего,
кроме самодискредитации, из этого не  вый-
дет. Остальным только легче -  будет  всем
яркий пример, как НЕ НАДО делать.
2) Обескураженная здравой критикой, редак-
ция бросит свое дело после первого же  но-
мера. Увы, так зачастую и происходит.  Бо-
лее того: вероятно, ничего стоящего для ZX
они уже никогда не сделают.
3) Идеальный вариант: учет замечаний, рост
профессионализма авторов и уровня издания.
Все в выигрыше!

  Чтобы сделать более конкретные выводы, я
ОФИЦИАЛЬНО ЗАЯВЛЯЮ: высказывания  редакции
FAULTLESS'а и подобные внесли немалую леп-
ту в дело снижения числа активных  пользо-
вателей ZX-Spectrum.

  ...Уф, ну и расхвилософствовался!...

  Сразу поясню: ни я лично, ни кто-то  еще
из ENERGY GROUP не считает себя компьютер-
ным асом (а я твердо знаю, что я ламер :).
Посему просим не приставать к нам с идиот-
скими вопросами типа "Вы шо, опупели?  Кто
так пишет?" Мы все учились понемногу...

  А теперь - о главном.  Наш  журналец,  в
отличие от большинства других  журналов  и
газет на Спекки, в достаточно малой степе-
ни посвящен SOFTу, а HARDу - вообще в  ну-
левой. Главное ведь - поразвлечься!
  Все в журнале кодил, писал и гадил лично
Mr. Black Cat (там, где  работали  другие,
это всегда указывается).

  Выражаем благодарность авторам программ,
использованных при создании журнала:
ALASM 4.1 (c) Alem Jerus;
STS 5.1AL (c) Stalker;
МWorD 2.1 (c) Demiurge Ash;
PT 3.51   (c) GDC & Mm<m of Sage Group;
RC 1.9    (c) Real Software;
BV 2.9    (c) Ivan Roshin
PCX-View  (c) Brain Wave
Brujeria  (c) erm.. some cyberpank..
(sorry, if I missed something or somebody)

  Также огромное THANKS всем,  чьи  музоны
были использованы:
- PANDA (with great respect);
- KLIM/OHG/MFA;
- LAV;
- HACKER VBI;
- MEGUS;
- X-MAN;
- DAVOS;
- IRONMAN.

  И, конечно, HELLOS:

- ETC Group (personally for Slider);
- Double Alex (thanx for useful books);
- WWWricker (cool pointer utility, fnx!);
- Code Busters (except any iwamoto's);
- Copper Feet (where the hell is BR2???);
- Excess (especially S!V Blader and ZK!);
- Sage Group (MMA, contact me, please);
- everyone else who create for Speccy!!!

                  (С) BLACK CAT / NRG 2001

   P.S. Когда готовился этот номер, в  мои
руки попал журнал ОБЕРОН #3 (ранее мне до-
водилось слышать о нем, а вот почитать все
никак...) Очень всем рекомендую  прочитать
статью, посвященному убожеству под кодовым
именем FAULTLESS-4. 
  Я был неимоверно рад из столь авторитет-
ного источника получить подтверждение доб-
рой половины вышеисложенного. Best regards
and enourmous thanks, guyz!

   P.P.S. Ищите Hidden Part!