ZX-News 49 - Список BBS - Список станций BBS.
╔═────────────════════════──────────────═╗
│          Список станций BBS            │
╚═───────══════════════════════─────────═╝
Вашему вниманию предлагается список  BBS
SPbZXNet
и независимых BBS. В этом  номере
публикуются станции с проверенным графиком
работы.

  Если вы давно не были на  BBS
SPbZXNet,
то лучше всего позвонить SysOp'у голосом,
где-то около 3-х часов ночи, т.к. оно (си-
сопообразное) спит днем. И не  забудьте  с
возмущением громко спросить:
" А чего это
бибися не работает?!"
- пусть испугается.
Внимание!
Произошла  ошибка  чтения (мы
предусмотрели все!) - список BBS затерялся
в межсекторном пространстве. Для добывания
информации о  работе  станций  рекомендуем
воспользоваться  вышеприведенным  советом.
А вот хакеры, по примеру одного  обитателя
ZX.SPECTRUM,
могут покопаться в кодах га-
зеты, чтобы затем с гордостью заявить:
"Я!
Получил статью без помощи вашей  иконки  с
дискеткой!".
Кстати, уважаемые хакеры, хотите тест на
крутость? Пожалуйста: если  вы  сумеете  в
этом номере выковырять список  BBS, то  вы
либо забыли надеть очки, либо, по рассеян-
ности, залезли не в 49-ю  ньюску. Если  же
вы ничего не нашли, то какой же  вы  после
этого
"хакер"
?!
__________________________________
───══════════════════───