Adventurer 04 - Новелла - "Боевое Крещение" по игре "Rebel Star".
╔─────────────────╗   ╔─────┬─╝
REBEL  STAR
╚─┬─────╗───╣ ────╬──
─═══════════════──
─╬──── ╠───   ╚─────┴─╗
БОЕВОЕ КРЕЩЕНИЕ
╔─┴─────╝           ╚─────────────────╝
(C) Владислав Вощеникин          (C) Музыка S.E.R.G.E
...Земля  истекала  кровью  в тяжкойборьбе с Чужими - враждебной расой, с ко-торой  земляне столкнулись в своем рассе-лении по галактике.Чужие были рептилиями,и  уже  одного  этого было достаточно длятого, чтобы начать с ними войну.  К  томуже  эти  существа  так же, как и земляне,стремились к господствующему полoжению  вКосмосе.     И вследствиe  этого уже восемь лет вкосмосе, где, по идее, хватило  бы  меставсем, шла самая кровопролитная  война   вистории человечества... -Лейтенант Френк Креннон!     Френк резко открыл глаза. Он сидел вприемной командира 12-й  дивизии Звезднойпехоты в ожидании своего первого назначе-ния,  первого  после  окончания  АкадемииВест-Пойнта.-Лейтенант Френк Креннон!-голос из репро-дуктора донесся настойчивей. Френк встал,одернул мундир и смело вошел в кабинет.Застолом сидел генерал Линкс и какой-то типв форме майора Звездной пехоты, но от ко-торого за пол-парсека разило Военной раз-ведкой. Лично Френк ничего не имел противразведки,  но  рассказы  бывалых офицеровнаводили на мысль о нечистоплотости  этойфирмы.-Садитесь, лейтенант,- сказал Линкс,- этомайор Блартфаст, у него есть к тебе дело.Пожалуйста,майор.-Благодарю. В вашем досье сказано, что высамый лучший из нынешнего выпуска, и  длявас выпала возможность доказать это : бо-евое задание.  В случае удачного выполне-ния вы будете повышены в звании.-А что за задание ? - спросил Френк.-На одной из баз в системе Проциона уста-новили навигационный буй,  чтобы  кораблине потерялись во время ионных бурь, кото-рые там довольно часты. Охрану базы неслидроиды  четырех  типов,  35 штук, которыхконтролировали шесть человек. Один из ро-ботов  во время патрулирования окрестнос-тей базы был перехвачен этими  тварями  иперепрограммирован  на уничтожение персо-нала и установление контроля  за  другимимеханизмами.  Ваша задача состоит в унич-тожении буя.-Понятно... А почему именно я ? Неужели вармии больше нет офицеров-десантников ?-Если  бы  у нас под рукой был кто-нибудьпоопытней  тебя, мы бы, естественно, пос-лали  его, но после поражения под Антаре-сом, у нас каждый профессионал на счету.-Все понятно,- сказал Креннон,-а я полечув одиночку или мне дадут кого-нибудь  длякомпании ?-Дадут,дадут... Ты назначаешся командиромспецотряда
"REBEL STAR".
Френк задумался: "Спецотряд...Хм... Черт,наверное, какие-нибудь сверхкрутые супер-мены. Свяжешься, а потом оконфузишься...А, ладно, была не была, соглашусь!"     Как бы отвечая на его мысли, генералЛинкс сказал:-Ты только не думай, что  они сделают всесами, а ты будешь  смотреть и восхищатьсяработой профи : для них это такое же пер-вое задание, как и для тебя.     У Френка чуть глаза на лоб не вылез-ли :-То  есть  вы хотите сказать, что зеленыйофицер  будет командовать такими же сала-гами ?-Не бойся, лейтенант : тебя будет направ-лять "на путь истинный" майор Блартфаст.     Вечером Френк в кабаке  "Кошкин дом"рассказывал все своему приятелю и сокурс-нику Курту Левину, которому  за драку  навыпуске  присвоили звание младшего лейте-нанта.  Курт  горячился  и  кричал, что устарика  Линкса  "совсем  крыша поехала".Тут  же  за  столиком состряпали рапорт озачислении  Левина  в отряд
"REBEL STAR".
Утром, проснувшись в камере в военной по-лиции они долго вспоминали,  чем же им непонравились  те  ребята с эсминца "Гремя-щий".     В казарме их ждал сюрприз : рядом  свыговором  лейтенанту Креннону и мл. лей-тенанту Левину висел приказ  о назначенииКурта техником отряда
"REBEL STAR".
На следующий день состоялось знакомствос отрядом : восемь парней  и  три девушкисидели в комнате и, согласно уставу, "по-жирали глазами начальство".Френк с Куртомобъяснили задание, после чего  в  комнатеповисла тишина. Потом встала Рита Рамполл,невысокая  черноволосая девушка лет двад-цати. Она спросила:- А с каким вооружением мы туда направим-ся ?   Ведь там, наверное, куча  атомногохлама : один хороший выстрел и  все на 30километров отправится к чертям собачьим !- Возьмем  пульсирующие винтовки МК-3000Lи  пару FOTON-22, ну, и конечно,  лучевыемечи.     Джаспер Проун спросил:- А как насчет медицинской помощи?- Френкс усмешкой поглядел на двухметрового нег-ра, наложившего, похоже, в штаны  еще  дооперации, и сказал:- Нам выдадут два многофункциональных ме-дицинских комплекта; а чтобы ты не боялся,ты и понесешь один из них. Второй понесет...э...Элен Флейн.     После  этого вопросов больше не воз-никло, и вся компания отправилась в "Кош-кин дом". На утро Креннона вызвал генералЛинкс  и сообщил, что в помощь отряду бу-дут приданы четыре боевых робота AF-77DM,которые  были популярны в армии из-за то-го, что имели броню, которая  выдерживалапрямое  попадание  из  ионной пушки.  Егооружие  "BLAST TORCH-11M" пробивало  даже700-мм броню; но при этом был один недос-таток - радиус действия BT-11M  был... 11метров.     Френк подумал, что на худой конец, иэто неплохо и спросил:- А когда же вылет ?  Ребята в полной го-товности.- Завтра и полетите.  В 10:00 загрузитесьна канонерку "Хуанхэ" и вперед.     Ровно в десять утра 5 мая 2629  годас  околоземной  военной  базы  "Свеаборг"стартовала канонерская лодка "Хуанхэ",и сбольшой  скоростью пошла в сторону Проци-она. Кроме экипажа она имела на борту от-ряд
"REBEL STAR".
Три дня спустя на носо-вых  сканерах  корабля  появилась системаПроциона.  Командир  "Хуанхэ"приказал на-чать  торможение.   Как и всякий раз, привыходе  из  гиперпространства,  звезды изсплошного  сияющего   коридора  преврати-лись  сначала в черточки, а потом и в от-дельные точки.     Командир глянул на экран радара и...
- БОЕВАЯ ТРЕВОГА !   ВРАЖЕСКИЙ ЭСМИНЕЦ НАНАПРАВЛЕНИИ 2-7-1 !
По всему кораблю раздались "колоколагромкого  боя"- сигнал  тревоги, который,наверное, поднял бы даже мертвого. Коман-да  заняла  свои  места  согласно боевомурасписанию. Через  несколько секунд гулкопрокатилось эхо первого залпа.     Креннон поднялся в боевую рубку. Ко-мандир канонерки сказал ему:- Будем  сбрасывать вас под огнем. Ничегоне поделаешь. Так что скажите своим,пустьготовятся.- Они уже готовы, сэр, и заняли свое мес-то в десантном отсеке.     Страшный  удар  потряс "Хуанхэ"- этопопал заряд 105-мегаваттного ионного ору-дия. Послышались стоны раненых.     Под шквальным огнем канонерка подош-ла к Проциону-8, и, снизившись  до высоты180 км, открыла десантный отсек. Шлюпка сдесантниками  едва  успела отойти на рас-стояние 200 метров, как  канонерку сотрясновый удар.  Командир  приказал выпуститьфотонные торпеды. Две ярко-фиолетовые ли-нии прочертили космос.  По  ослепительнойвспышке вдали на "Хуанхэ" поняли, что од-на из торпед попала в цель.  Поврежденныйэсминец Чужих ретировался.Удовлетворенныйтаким исходом  командир приказал  лечь наобратный курс.     А в это время в десантной шлюпке пи-лот отряда Джим ДиГриз пытался  выровнятьполет  в  условиях отвратительной погоды,которая  в  себя включала : дождь, грозу,туман и низкую облачность.  Кроме  этого,похоже, возникла еще одна проблема: мимо,оставляя  за собой дымчатый след, пронес-лась ракета класса "Земля-Воздух". Десан-тники поежились и крепче прижали  к  себеоружие. Креннон приказал:- Всем быть готовыми к прыжкам с реактив-ным ранцем.     Вторая  ракета прошла совсем близко,а третья угодила прямо в левый стабилиза-тор. Запахло дымом, и Френк приказал всемпрыгать.  Первыми  вытолкнули роботов, заними начали прыгать и люди. Френк прыгнулпоследним,и, уже пролетя метров тридцать,увидел, как взорвалась их шлюпка.     Приземлившись,  Френк  первым  деломвключил  рацию  и начал усиленно вызыватьпо  ней  тех,  кто уцелел. К счастью, всебыли живы, но осколком от ракеты повреди-ло  ногу  снайперу  отряда Джою Симпсону.Пока  Элен  флейн с помощью  медицинскогомодуля восстанавливала ногу Джоя, Креннонпослал  дроида и двух бойцов на разведку.Вызвались  мастер маскировки Джилл Хэмил-тон и индеец-черокки Дон Калони.  Они обабыли специалистами по части бесшумных пе-редвижений - у  Дона  была   даже  кличка"призрак", а Джилл  умудрялась тихо прой-ти даже по листу жести.     Разведчики  вернулись через час. Ка-лони  сообщил, что у базы есть четыре вы-хода, но  войти  через  них  будет  оченьсложно,  так  как на дверях сменен код, икоды,  которые  им  дали  в  штабе, можноиспользовать как туалетную бумагу.- Ладно, сказал Френк,- выступаем. Пойдемтак : впереди  два  робота и Билли Брагг;за  ними в 30 метрах основные силы цепоч-кой,  в  арьегарде - робот  и...  НельсонСмит. Майор Блартфаст, вы не возражаете ?- Да нет, все правильно.- Вот и хорошо. Вопросы есть ? Нет ? Ну иотлично. Пошли. Через пол-часа прыганья по камням  передотрядом  раскинулась  база "Дельта"- кучакуполов, труб  и  прочей дребедени. Френкприказал разделиться.  К  северному входупошли в сопровождении дроида Джаспер Про-ун и  Нельсон Смит. К южному - Джой Симп-сон, Джилл Хэмилтон и Джим ДиГриз под ко-мандой Курта Левина,вооруженного фотоном.Попытать  счастья  через  восточную дверьотправились  Рита Рамполл и Дон Калони, вкомпании робота. К всеобщему удивлению, сними отправился и майор Блартфаст.  Френкподумал, что здесь не  все чисто  и  тихосказал Рите и Дону:- Вы там присматривайте, чтобы этот майорне наделал глупостей.     Сам   Креннон  с  Эллен Флейн, БиллиБраггом и Леонидом Троцким  направились кглавному входу.     Перед тем, как группы  разошлись  посвоим местам, Френк объяснил каждому  егозадачу:- Начнет  дело  южная группа. Курт, ты  сфотоном завяжешь схватку. Ты и твоя груп-па  примите  первый  удар  и постараетесьстянуть  на себя как можно больше против-ника.  Наша  группа будет вас прикрывать.Самое  главное - экономьте  заряды :   вовремя прыжка мы потеряли почти  все  нашиприпасы.  Если  у  кого-то есть гранаты -оставте  их  здесь - это может привести катомному взрыву.  Далее, задача  севернойгруппы - под  шумок  пробраться к маяку ипопробовать  отключить его, если не полу-чится - уничтожить   контрольные  панели.Восточная группа ударит в тыл врага, ког-да он сосредоточится в западной части ба-зы. Есть вопросы ?- Скажите,  командир, а  почему  эту базунельзя взорвать ?- А потому, что эта база во-первых, стоитпримерно... кучу  твоих  годовых зарплат,-неожиданно сказал майор Блартфаст, а во-вторых,  это  наш единственный  пригодныйдля  жизни  укрепленный пост на этой пла-нете.-Тогда почему же она была так плохо охра-няема ? - спросил Троцкий,- почему ее такплохо защитили ?- Командование  собиралось  строить здеськрепость  с центром для ремонта кораблей,но  поражение под Антаресом заставило за-быть на  время  эту  идею.  И  вообще, тыслишком много хочешь знать.- Ну, если вопросов больше нет, то пошли,- сказал Креннон  и,  поправив  фотон  наплече, крадучись пошел к базе.     Первую,  внешнюю дверь  все   группыпрошли  моментально, без проблем, и оста-новились  перед  внутренними дверями. По-пытки  Центральной  и Южной групп вскрытьзамки  окончились  неудачей.  Тогда Френкприказал  своему дроиду выстрелить по во-ротам.  Когда  дым от выстрела рассеялся,все увидели большой пролом. Креннон пере-дал  об  этом другим группам, и скоро эходонесло  гул взрыва - это "открыла" дверьгруппа Левина.     Из-за дверей не доносилось ни звука.Билли Брагг  осторожно выглянул из-за ук-рытия, медленно  осмотрел открывшийся пе-ред ним зал. Посредине зала стоял большойвездеход, слева  находились три бокса,  вкоторых стояли еще два подобных устройст-ва.  Справа стояли в ряд баллоны с ацети-леном и виднелись две двери, за которыми,согласно карте, должна находиться  группаЛевина. Что-то не нравилось Биллу  в этойкартине, но он не мог понять, что именно.И вдруг понял :
ТИШИНА.
Такая тишина  немогла быть естественной. Это  могло  бытьтолько..."Ф-ф-ф-ф", прошипел мимо  разрядбластера.  Билли  едва  успел  отпрыгнутьназад, как в стену ударился еще один луч.Он собрася с духом, выскочил в проем и...никого не увидел. Брагг сделал два шага внаправлении вездехода, и увидел,  как  нанего выскочил маленький, не больше  метрав высоту, робот на гусеницах. Билли выст-релил  в  него и увидел, как робот разле-телся  буквально  вдребезги.  Глухой  ро-кот  заставил  Брагга повернуть голову  всторону боксов. Билл увидел, как  на неговыкатывается  дроид  класса
"ОХРАННИК",
ипоспешно ретировался за дверь.     Френк спросил:- Ну что там ?- Мелкого  завалил, так  там большой поя-вился.     Френк отшел от пролома и приготовил-ся  стрелять.   То же самое сделали и ос-тальные. Все стояли в напряжении и не от-рывали  взгляда от дверей.
"ОХРАННИК"
по-чему-то  не появлялся. Креннон  напрягся,передернул  затвор  своего  фотономета  ивыпрыгнул  в  проем. Метрах в двадцати онувидел 2,5-метрового робота и дал по немудлинную очередь.  Три  или  четыре зарядапопали  в  цель.  Дроид  двинулся было наФренка, но тут из него повалил дым, и ро-бот  взорвался с  оглушительным  треском.Тут над  его головой просвистели еще нес-колько  лучей,  и Френк отсупил за спаси-тельный пролом.- Всем спрятаться за дверь,- сказал Крен-нон,- они не атакуют, когда ты находишьсяза пределами базы.     А тем  временем события в группе Ле-вина происходили по-иному сценарию. Войдявнутрь базы, люди увидели коридор, идущийвлево. Левин взял фотономет наизготовку имедленно, осторожно пошел вперед.   Дойдядо конца, он увидел другой коридор, болеедлинный.  С  одной стороны был тупик, а сдругой на него двигалось нечто.  Это  былогромный, около четырех  метров  в высотуробот, весь закованый в броню.   Издалекаон казался просто горой стали, изрыгающейогонь.   Курт  присел  на колено и открылогонь. Он всадил в монстра  семь зарядов,но тот,похоже, и не заметил их. Отступая,Курт вогнал во врага еще три луча, от ко-торых любой человек  превратился бы в го-ловешку, но чертов  робот только  немногопокачнулся.Курт с ругательствами влетел в"предбанник",  где  находились  остальныечлены  его группы, и крикнул своему дрои-ду:- Уничтожить врага !     Дроид, похоже, только  этого и ждал.На полной скорости он понесся к врагу, необращая никакого внимания  на  получаемыеудары. Он вышел на свою  боевую дистанциюи дал залп из своего чудовищного  оружия.Из короткой пушки на "плече" AF-77DM  вы-летел  ярко-зеленый луч  и ударил в самыйцентр вражеского
"МАСТЕР-ДРОИДА".
Раздалсявзрыв, все видимое пространство заволоклодымом. Вскоре дым рассеялся, и десантникиувидели  большую груду металла. Курт при-казал:- Ребята, засядьте  за развалиной и стре-ляйте  во  все,  что появится в том концекоридора.  А  я  пока посмотрю, чем можнопомочь центральным.     Он направился к видневшейся невдале-ке двери, которая, согласно карте, должнабыла  вести  в  зал  с вездеходами.  Куртприслушался.  За дверью, похоже, шла пол-номасштабная война. Он открыл дверь и ос-торожно  заглянул  за  нее.  Левин увиделФренка,  стреляющего  в  какой-то  шар нагусеницах,  который немедленно  взорвалсяи, наверное, направился  в свой электрон-ный ад. За спиной у Курта раздались выст-релы.  "Похоже, началось,"- подумал Курт,занимая  позицию  рядом  с Джилл, Джоем идроидом. Но то, что он имел в виду, гово-ря "началось", не имело ничего  общего  стем, что началось в действительности.  Натрех человек просто полезла куча механиз-мов  разных типов.  Группа  отстреливалськак могла. Но проклятущие роботы, получивповреждения,  выходили из боя, где-то ре-монтировались,  и  снова лезли и лезли напозицию из обломков роботов, которая ста-новилась  все больше и больше. Джой Симп-сон рычал, дожигая очередную, то ли седь-мую,то ли восьмую обойму:- Кой черт нам говорили, что здесь 35 ро-ботов !  Лично я рассчитывал сделать всемотрядом тридцать пять выстрелов, а потом-в "Кошкин дом". А тут у меня всего четыреобоймы  осталось,  а этих гнид здесь еще,похоже, немеряно.     На  них  выкатился  по  обломкам ещеодин "клиент" для AF-77DM. Новый
"МАСТЕР-ДРОИД"
двигался медленно, его сканеры пы-тались найти цель. Десантники  спряталисьза руины его собрата, и через щели следи-ли за врагом.  Все остальные роботы врагаотошли назад, давая дорогу бронированномучудищу.  Над местом недавнего боя повислатишина,  которую нарушали только лязг гу-сениц
"МАСТЕР-ДРОИДА"
и потрескивание го-рящей проводки разбитых на куски роботов.Несколько мелких роботов выкатились, дабыне мешать крупным, в зал, где стояли вез-деходы.  Здесь  их  ждало  разочарование.Лейтенант   Креннон  со  своей группой неспали и открыли такой огонь, что роботы -
"ПАТРУЛЬНЫЕ"
поспешили  обратно, оставивдве дымящиеся кучи металла и проводов.     Тем  временем
"МАСТЕР-ДРОИД"
прибли-жался.  Он уже был в десяти метрах, когдаКурт  приказал своему "Ангелу-Хранителю",как они успели окрестить AF-77DM, уничто-жить врага.  "Ангелочек" поднял свою пуш-ку, выстрелил, а когда дым рассеялся, всесначала не поверили своим глазам:
"МАСТЕР"
шел,  как  ни в чем не бывало, только  наместе лучемета на плече зияла дыра. Впро-чем, и  плеча-то у него не было : вся ле-вая  половина  робота  представляла собоймешанину  из металла, пластмассы и прово-дов. Джилл и Джой выстрелили одновременно,чуть погодя выстрелил Курт.
"МАСТЕР"
про-шел  еще  шага  два, задымил и с грохотомрухнул на пол. Десантники закричали "ура"и  чуть не попали под огонь остальных ро-ботов. Еще через две  минуты с остальнымироботами было покончено. Курт встал и ог-лядел поле битвы. По подсчетам, они унич-тожили здесь до девяти дроидов.  Курт не-медленно сообщил  об этом Креннону. Френкоткликнулся, и сказал, что они тоже зава-лили двух, но  пока не могут  вылезти  изукрытия - по ним бьет дроид-снайпер из-завездехода.     В это время Джой, наблюдавший за ко-ридором,увидел в дыму в конце коридора...человека,идущего по направлению к группе.Джилл запросила его позывные по рации, ноон не откликнулся. Джой сказал:- А может  это  кто-то из восточной груп-пы ? - и крикнул - Эй, ты кто ?!- Может  кто  из  персонала станции  уце-лел ? - предположила Джилл.- Не говори ерунды,- сказал Курт.   Неиз-вестный был уже в тридцати метрах от бар-рикады. Неожиданно Джой ругнулся и, преж-де чем успели его перехватить, выскочил ипошел навстречу незнакомцу, крича:- Эй, парень! Какого хрена ты здесь дела-ешь!     Курта  вдруг  как  током ударило. Онзаорал:-Джой! На пол!  Дай мне возможность стре-лять в него!     Обернувшись,  Джой открыл рот, наме-реваясь что-то сказать,  но как-то нелеповзмахнул  руками,  повернулся,  и  Курт сДжилл  увидели, что  на его спине чернеетвыжженое пятно.- Джилл, стреляй! Это робот-андроид!     После  серии выстрелов андроид прев-ратился в кучу обломков.  Джилл подбежалак лежащему неподвижно Джою  и наклониласьнад ним. Джой лежал на спине,тяжко дышал.Курт передавал по рации:- Срочно нужна медицинская помощь,  пото-ропитесь.     Джилл подняла голову:- Пусть не торопятся, он умер.     Они  аккуратно  положили  тело Джоя,разом потяжелевшее, к стене, потом,пустиввперед робота, пошли по коридору.     В группе  Креннона слышали о  смертиДжоя Симпсона, но не могли ничем помочь -они  тоже  отбивали  атаку. У них попалсяпротивник похитрее.  Роботы из-за укрытийделали два-три выстрела,после чего прята-лись.  Тяжелая бронированная перегородка,служившая  воротами, была пробита  в нес-кольких  местах.   Один  из бойцов - ЛеонТроцкий-был уже ранен, и Эллен Флейн вос-станавливала его многофункциональным ком-плектом.     Креннон  связался с  восточной груп-пой, приказав им входить внутрь. Поступилзапрос от северной группы. Они спрашивали,когда же им начинать, на что  Френк отве-тил,  чтобы пока оставались на месте, ещене время.     Восточная группа осторожно  прониклав базу. Они оказались в просторном  поме-щении с двумя дверями.  Дон  Калони занялпозицию рядом с западной дверью,  Рита  смайором - у северной.- Может, пойдем дальше ? - робко спросилаРита,- они,  наверное,  все  на  западнойстороне базы. Слышите, как стреляют.- Не говори ерунды,- сказал  майор Бларт-фаст,- они наверняка оставили здесь охра-ну, так, на всякий случай.     Они выглянули за дверь, и тут же уб-рались, потому что увидели
"ПАТРУЛЬНОГО",
который разворачивался в их сторону с яв-ным намерением доставить десантникам неп-риятности.  Рита не стала  дожидаться ре-акции робота и снесла ему "голову" меткимвыстрелом.     Но, похоже, история любит повторять-ся,  и  видимо  желая отомстить за своегособрата, на десантников полезла куча при-ятелей уничтоженного
"ПАТРУЛЬНОГО".
Сло-вом, началась  бойня, аналогичная  той, вкоторой побывали бойцы Левина.   Пока ещеони  держались, не давая врагу проникнутьв помещение. Неожиданно их дроид, повину-ясь  какому-то "глюку" в своей программе,рванулся вперед. Он пулей вылетел за две-ри, и рванул, начихав на попадания, куда-то в сторону.  Когда он скрылся за углом,Дон удивленно присвистнул:- Вот  это  да...   Всякого я повидал, ночтобы робот  обделался со страху и дезер-тировал - это что-то новенькое!     Но, как  оказалось,  они  удивлялисьзря - вскоре из-за угла послышался взрыв,потом  оттуда выкатился отчаянно дымивший
"МАСТЕР-ДРОИД",
а   вслед  за    ним-ихAF-77DM,  который тоже дымил и искрил, номеньше.- Да он же этого здоровяка почуял,  вот ипонесся туда,- сказала Рита.- Не может быть,-  съязвил  Блартфаст  ,-стреляй лучше, догадливая.     Тем временем Курт и Джилл шли по ко-ридору мимо обломков роботов.  Вдруг Куртрезко остановился:- Слушай, ты ничего не замечаешь ?     Джилл огляделась по сторонам:- Да нет, а что ?- А ты пересчитай нас.- Двое, ведь Джой погиб... Черт, а где жеэтот ДиГриз ?  Неужели этот драный  пилотструсил ?   Слушай, а может что-то случи-лось... Бежим до выхода!     Они побежали обратно,приказав дроидуоставаться и держать оборону.  Еле переб-равшись  через кучу металлолома, они вбе-жали в помещение, где находился выход,  иувидели  Джима ДиГриза. Он сидел у стены,свесив голову на грудь, и, казалось,спал.Весь пол был залит кровью,которая текла уДжима отовсюду :  из головы, из плеча, изноги. Рядом валялась его винтовка и луче-вой меч,  а  у выхода - три разнесенных вклочки андроида.     Джилл прошептала:- Так значит он прикрыл наш тыл, а мы ни-чего не  знали.  Он погиб, а мы его в чемтолько не обвиняли...- Не  вини  себя, и вообще, пошли отсюда.Ему не помочь.     Они  догнали  ожидавшего их робота инаправились дальше,  на  помощь восточнойгруппе.      А для восточной, похоже настали вре-мена  тяжелые и малоприятные. Враги насе-дали, и два раза десантников  отбрасывализа пределы базы.  Дон уже не участвовал вбою.  Он  сидел  у входа в базу и скрипелзубами  от  боли : рядом с ним  взорвалсябаллон с ацетиленом и  осколками Дону по-секло бок.     Майор крикнул Рите:- Прикрой  меня,  я постараюсь пробратьсяпод прикрытием дроида вглубь.- О'кей, майор, только неужели вы броситеодну женщину, да еще в дурной компании.- Ладно, пошли вместе.     Майор  размахнулся  и бросил дымовуюшашку. Та пролетела метров пять,  упала ииз нее пошел такой плотный дым, что черезнего  не видны были даже лучи бластеров.     Прикрывшись за роботом, Рита и майорпобежали вперед. Они удачно миновали зас-лон, как вдруг проклятущий дроид, похоже,опять решил поохотиться.  Он  вдруг резкоотвернул вправо и растаял в дыму.   Майорувидел дверь и крикнул Рите:- Быстрей сюда!     Они оказались  в  бывшем медицинскомблоке.  Майор взял какую-то колбу с проз-рачной жидкостью, отхлебнул оттуда и про-тянул Рите:- Чистый медицинский. Выпей, полегчает.     Рита  глотнула, закашлялась и отдалаколбу майору.- Пошли  дальше,- сказал он,- нам  надо вжилой блок.- Зачем,- удивилась Рита,-  нам  надо ис-кать не койки персонала, а маяк!- То, что  нам  нужно, решаю я ! - заявилмайор,- я тебя с собой не звал, сама нап-росилась. Они остановились у дверей жило-го блока. Тут Блартфаст сказал:- Постой  тут, мало  ли кто появится, а ямигом управлюсь.     Он  вошел  в жилой блок. Его не быломинут десять. Рита заглянула внутрь. Май-ор сидел рядом с открытым сейфом и что-толихорадочно считал.  Рита  заглянула  емучерез плечо.  Майор пересчитывал какие-тоампулы...- Так-так,- насмешливо  протянула Рита,-наша  доблестная разведка опять вляпаласьв дерьмо.  Вся эта катавасия была затеянадля того, чтобы достать
"ПСИХОН".
Сознай-тесь, майор, на этой базе никогда не быломаяка, а ?     Блартфаст   побагровел.  Он  с нена-вистью глядел на Риту, а рука его медлен-но ползла к винтовке. Рита спокойно наве-ла свое оружие на Блартфаста и сказала:- Даже не думай, Сларти.- Кккто ты,- просипел майор.- Я  из  отдела внутренних расследований.Специальный агент Рамполл.  Мы  давно по-дозревали вас и с согласия генерала Линк-са  мы  решили провести эту операцию.  Мызнали, что  вы  тут  держите  не маяк, ночтобы  завод  по производству "ПСИХОНА" -этого мы не предполагали.   Думаю, прези-денту  будет интересно  узнать о том, чемзанимается втихаря разведка.     За дверями  послышался шум. Рита от-вернулась, чтобы посмотреть,  и в  тот жемиг майор бросился на нее, сшиб  с  ног истал душить.     Рита  уже  задыхалась,  когда  майорвдруг как будто отлетел к стене. Рита от-крыла глаза и увидела Проуна, который на-ставил  винтовку  в  лоб майора.  НельсонСмит помог ей встать и спросил:- Чем это ты ему не угодила ?- Этот сукин сын подставил нас. Здесь нетда  и  не  было  маяка - они делали здесь"ПСИХОН". Вот, полюбуйтесь.     С этими словами Рита протянула  пар-ням  ампулу.  "ПСИХОН"  был самым опаснымпсихотропным веществом. Он делал человекапослушным рабом, не способным к сопротив-лению.     Джаспер  Проун  перевел  ненавидящийвзгляд  на майора. Тот весь сжался от не-хорошего предчувствия.- Все, мразь,- процедил Джаспер,-  щас мытебя на тот свет отправим.     Джаспер взял бледного майора за гор-ло, достал свой нож, и...- Отбегался, урод,- сказала,  отворачива-ясь, Рита,- пойдемте, расскажем  обо всемКреннону.     Они  вышли из жилого отсека и напра-вились в направлении выстрелов.     Бой с основными силами врага,похоже,подходил к концу.  Где только можно валя-лись  на  полу останки уничтоженных робо-тов.  Для  десантников  тоже  все  шло неочень гладко : все  получили хотя бы лег-кое, но ранение. Их снаряжение было силь-но  потрепано,  магазины  автоматов  былипочти пусты (в подсумках находилось всегопо одному запасному, а у кого  и  не быловообще),но боевой дух у отряда был высок.Высок несмотря на потерю трех из  четырехдроидов и гибель товарищей.     Эллен  Флейн  перевязала  рану БиллиБрагга,  на которого обрушилась груда ме-талла, бывшая  раньше  вездеходом.   Биллулыбнулся и ушел в один из коридоров, гдемелькнул  поврежденный
"ОХРАННИК".
Элленкрикнула ему вслед:- Ты хоть бы 'спасибо' сказал !- Спасибо !- донеслось из-за поворота.- На здоровье,- проворчала Эллен, собираяаптечку. Она была недовольна тем,  что неубила ни  одного робота. Эллен взяла вин-товку наперевес и побежала вслед за Браг-гом. За поворотом  она увидела  следующуюкартину: на полу валялась винтовка Билла,а сам он палил с колена по надвигающемусяна  него роботу из пистолета.
"ОХРАННИК"
почувствовал только шестой выстрел. Элленне стреляла, боясь попасть в Брагга. Пос-ле  шестого  выстрела  дроид  споткнулся,словно налетев на преграду, но  продолжалидти по инерции. Тут Билли совершил ошиб-ку : он выстрелил  в седьмой раз в агони-зирующего робота.  У него уже не действо-вала система защиты, и выстрел  угодил  вдыру в  теле
"ОХРАННИКА"
и вонзился в ре-актор. Раздался взрыв, Эллен отнесло мет-ра  на  три,  и   она  потеряла сознание.Когда  она открыла глаза, дым уже  рассе-ялся, и Эллен увидела голову. Голова  ле-жала отдельно от тела,  и  Эллен не сразупоняла,что это голова Билли Брагга. Элленпочувствовала тошноту. Она прислонилась кстене, закрылв глаза, и стояла так какое-то время не двигаясь.     Тем временем Креннон и Троцкий гналипоследнего
"ОХРАННИКА".
Он отстреливался,не давая десантникам выйти из-за укрытий.Френк крикнул:- Бросай дымовуху !     Леон бросил шашку,  но  дроид четкимзалпом уничтожил ее в полете. Шашка взор-валась, окутав десантников  густым дымом.
"ОХРАНИК"
не  переминул  этим воспользо-ваться и ринулся в атаку.  Это могло кон-читься очень плохо для Креннона и Троцко-го,  но  вдруг из дыма, аки бес из преис-подней,  появился  Нельсон Смит с лучевыммечом  в руке.  Быстро сорентировавшись вобстановке,  он взмахнул мечом, и пол-ро-бота отвалилось в сторону.   Стоя над по-верженным врагом,  Нельсон  картинно пос-тавил на него ногу и сказал:- За спасение офицера положен орден, но яне гордый, и поэтому согласен  на выпивкув баре "Кошкин дом".- Ладно, будет тебе выпивка !  Спасибо запомощь. Какого черта вы здесь делаете ?- Знаешь, командир,  это  довольно долгаяистория. Тебе ее Рита расскажет.     Рита рассказала все, извинившись  зато, что некоторое время "соблюдала инког-нито". Креннон сказал:- А ведь я чувствовал, что здесь дело не-чисто. Только я никак не  врубаюсь : еслиу них здесь производство,  почему мы сюданаправились ?   Ведь у разведки есть своиспецподразделения...- Это  была ловушка для них, подготовлен-ная отделом внутренних расследований. Темболее  завод, вернее, лаборатория, замас-кирована так хорошо, что вы бы  все равноничего не поняли, так что  они  не  особобеспокоились.- И  именно поэтому послали "зеленый" от-ряд, в котором нет специалистов по подоб-ным системам,- догадался кто-то.- Да,- грустно ответила Рита,- и я, наде-юсь, вы поймете, что  это было сделано изблагих побуждений.-"Благими намерениями  выстлана  дорога вад",- процитировал подошедший Дон Калони,- и  вообще-то тебя следовало бы пристре-лить, но ладно,  если дело касается "ПСИ-ХОНА", то  доберись  до президента и рас-скажи, чем эти козлы здесь занимаются.-Так,- сказал Креннон,- здесь мы, похоже,всех пришили. Теперь нам нужно прорватьсявнутрь самого маяка... То есть, тьфу, ла-боратории. И, кстати, где до сих пор шас-тает Левин и компания ?  Вызовите их, не-чего по углам ошиваться.     Тем временем Курт и Джилл шли по юж-ным коридорам станции, тщательно осматри-вая  все  закоулки  в поисках врага.  Онислышали, как  прекратилась  стрельба,  новсе-таки продолжали поиски.  Только когдаим передали "ОТБОЙ",  они  несколько рас-слабились. Теперь они шли  по направлениюк своим и тихо разговаривали.  Неожиданнопуть  им преградил завал, который образо-вался  из обрушившейся стены, в  которыю,очевидно,  долго  стрелял  подбитый в боюдроид. Джилл и  Курту  пришлось  вернутсядорогой, по которой они шли с боем.  Куртдолго думал о чем-то, потом  прокашлялся,и сказал:- Джилл,  ты  знаешь...  То  есть я хотелсказать, что... Ну, в общем, ты симпатич-ная девушка, и может быть, мы могли бы...Давай, если  выйдем  живыми,  встретимся,сходим куда-нибудь... Если ты не возража-ешь, конечно...     Джилл положила руку ему на плечо,  исказала, улыбаясь:- Я не возражаю, но, надеюсь, пойдем не в"Кошкин дом"!     Курт развеселился:- Разве я могу вести леди в дешевый бар ?Мы  пойдем с вами, маркиза, в лучший рес-торан в Париже !     Джилл тоже рассмеялась:- Только, граф, одно условие: если в пер-вый  же вечер будете приставать, получитев морду !- Как вы могли такое подумать ! - в шуткурассердился  Курт, щелкая каблуками. Нап-ряжение, возникшее между ними после пред-ложения  Курта,  спало,  и они побежали костальным, шутя в том же духе. Вдруг Куртзамедлился, а  потом  остановился  вовсе.Выражение  веселости с летело с его лица.Джилл тоже остановилась:- Что случилось, Курт?- Тише, слушай.     Джилл  прислушалась :  за  поворотомраздались  тяжелые  металлические   шаги.Курт  торопливо  осмотрел  свою винтовку,потом спросил:- Джилли, у тебя есть заряды ?- Нет,- ответила Джилл.- Черт, там, похоже андроид.-  он  досталлучевой меч,- Джилли, уходи, я его задер-жу !- Нет, я не могу тебя здесь бросить...- Уходи, твою мать,-  потеряв самооблада-ние,  заорал  Курт,- я не могу допустить,чтобы  тебя убили !   Уходи, это приказ,-уже  спокойней  добавил  он,  но было ужепоздно : из-за поворота вышел андроид. Онбыл,похоже, поврежден, но держался прямо.Курт загородил девушку своим телом,  взялв обе руки рукоять меча, и готовился  до-рого  отдать  свою жизнь и жизнь девушки,которую он только что пригласил на свида-ние.     Андроид поднял свое оружие, и меткимвысрелом выбил меч из рук Курта. У андро-ида,  похоже, были зачатки разума и неко-торые чувства, например, злоба  и садизм.Он  наставил  бластер  в  грудь  Левина ичего-то ждал.- Стреляй ты, долбаная железяка,- крикнулЛевин. Из горла андроида донеслось какое-то  бульканье,  заменявшее, видимо, смех.Он поднял бластер на уровень головы Куртаи начал нажимать на курок. Курт зажмурил-ся. Что-то грохнуло, и Курта отнесло пря-мо на Джилл. Он удивился, что не было бо-ли.  "Как  легко,  оказывается, умирать"-подумал он, и...открыл глаза. Андроид ва-лялся  на  полу  в виде руин, а в проходестоял,  опираясь  на  винтовку...    ДжимДиГриз, весь  в  крови. Для него,  похожеэто было уже слишком, и он  устало оперсяна стену плечом. Джилл и Курт бросились кнему, подняли и стали благодарить за спа-сение.  Тот отмахивался и наконец прохри-пел:- Не надо слов и оваций, лучше дайте бинти виски.     Пока  Джилл бинтовала Джиму раны, они Курт успели высосать целую фляжку рома,что была у Курта.     После  этого все трое присоединилиськ основному отряду.     Попытки  пробиться в помещение лабо-ратории не имели успеха : все  двери былизаблокированы, и не отзывались на введен-ные коды. Тогда Френк подозвал единствен-<ного уцелевшего AF-77DM  и  приказал емувыстрелить по двери. Не долго думая,дроидподкатил и... все невольно зажмурились отяркого зеленого света, который вылетел изпушки робота.  Дверь разлетелась в куски.AF-77 рванул в дверь, за ним  последовалидесантники. Они оказались в  просмотровомзале,  где  вдали  стоял
"МАСТЕР-ДРОИД".
AF-77 выстрелил в него, но  дистанция бы-ла слишком большой, и  залп пропал даром.Пятеро десантников, у которых еще остава-лись заряды в магазинах винтовок, открылипо нему такой огонь, что, примерно  черезтридцать секунд, робот задымил,  а  послетого, как подскочивший  к  нему  AF-77  сразгону  впилил  в монстра свой последнийзаряд, от него вообще почти ничего не ос-талось. Пока они среляли,никто не замечалответного огня гиганта. Френк огляделся иувидел Джаспера Проуна,  лежащего  ничкомна полу.  В  спине Проуна зияла  сквознаядыра...     Дверь,  ведущая  из зала вглубь  ла-боратории  открылась без проблем,  но  заней  отряд  поджидало еще одно чудище.  Сэтим пришлось повозиться подольше. Монстрстрелял из-за угла, и поэтому достать егобыло сложно. Всякий раз, когда десантникибросались в атаку на врага, они отступалипод шквальным огнем робота. Это продолжа-лось  около  получаса,  потом  на  помощь
"МАСТЕРУ"
подошли два
"ОХРАННИКА",
которыедо этого стояли в резерве. На отряд сноваобрушился огненный дождь. Но на
"REBELов"
они  лезть  боялись.  "Позиционная война"продолжалась  больше  часа.  Наконец, этонадоело Френку, он сказал:- Кто придумает, как выкурить этих козловоттуда, представлю к награде.     Все замолкли. Прошла минута, вторая,третья, потом Смит сказал:- Командир, у меня тут есть одна хренови-на, я  забыл ее  сдать перед  операцией,-с  этими словами Нельсон   вытащил  из-запазухи гранату R-8, которая могла разнес-ти в клочья атомный танк.- Нельзя,- сказал Креннон,- сам погибнешьзря и нас погубишь. А если реактор сдето-нирует ?- Кто не  рискует, тот не пьет шампанско-го,- невесело пошутил Смит,- а  так мы довторого пришествия будем здесь сидеть.- Все равно, я не могу этого допустить :слишком опасно.     Вдруг  Левин,  рывшийся  до  этого вкомпьютерном терминале, произнес тихо:- Френк, иди сюда.     Креннон подошел к экрану, на которомКурт включил картинку  радара,  и  увиделточку. Левин спросил:- Знаешь, что это за точка ?- Нет.- Это корабль. Я запросил его  позывные -это  быстроходный катер разведки. Очевид-но, они в твердой уверенности, что мы ни-чего  не  подозреваем,  а  их  ублюдочныйБлартфаст провел нас.- Наверняка они попытаются  устроить  намкакую-нибудь падлу, так что надо быть на-готове.  Но  с  начала надо разобраться стеми, за углом.     К Креннону подошла Эллен и сказала:- У нас осталось на всех три обоймы  и почетыре патрона на брата.- А я что сделаю ? - огрызнулся Френк,- явам что,  Господь Бог или дивизионный ин-тендант ?- Тьфу  ты, мать  вашу,- заругался  вдругСмит,- не  можешь дать патронов, так  дайхоть в морду, чтоб злее быть...- А т ы  чего разорался, кретин,- рявкнулна  него  Креннон,-  куча  неврастеников,блин !  Не нравится - вали отсюда !- Да  пошли вы все... - с  этими  словамизлющий  на  весь  свет  Нельсон махнул заугол, зажав  в руке свою "адскую машину".Френк крикнул:- Вернись, придурок, я все прощу !     Но Смит, матерясь,  уже  добежал  доврага и, не останавливаясь, кинул гранатуна пол. Роботы, похоже, даже  опешили  оттакой наглости Нельсона. Раздался  взрыв,по сравнению с которым  Ниагара  казаласьбы тихим шепотом.  У  всех  заложило уши.Эллен  Флейн, которая не успела отскочитьза угол, была убита на месте. Зато роботыпредставляли собой кучу металла. Все рва-нули  вперед.  Пробравшись через обломки,бойцы  увидели  Смита,  очень бледного отпотери крови, но тем не менее, живого. Онлежал на полу и улыбался.  Когда  Креннонподошел к нему, Нельсон сказал слабым го-лосом:- Командир, а  все-таки  я  их  сделал...Только вот с ногой что-то... Ты посмотри,и скажи мне, ладно ?     Френк ножом распорол мокрую от кровиштанину, и обомлел : нога  Смита почти доколена  представляла собой сплошное меси-во.   Рита  не  растерялась,  и оттолкнувФренка,  подключила  к  ноге  медицинскийкомлекс.     Пока  они  возились с ногой Смита, вмиле от базы приземлился быстроходный ка-тер, из которого выскочили  десять солдатв  форме  военной  разведки, и побежали всторону входа...     Левин следил за ними  на  экране ра-дара и удивлялся беспечности или самоуве-ренности, черт их разберет, разведки: онибыли,  похоже,  на сто процентов уверены,что Блартфаст все сделал "как нужно", чтовраг уничтожен, и от десантников осталисьтолько носовые платки.   ...У отделения "МИЛИТЕРИ ИНТИЛЛИДЖЕНС"(военной разведки) была четкая  директивауправления :  "позаботиться"  о  десанте.Командир разведчиков-диверсантов не думало том, что это свои : за последние десятьлет он вообще перестал жалеть людей.  Всемысли сержанта Яна-"Кактуса"  были о том,как отыграть свою машину, которую он про-дул на прошлой неделе в "очко".- Если бы не это сра..е  задание,- злобнобормотал  Кактус,- я  бы  отыграл у этогоублюдка Свена свою тачку.  А  тут  топай,как дурак, по камням; и все  затем, чтобыпришить несколько раненых задохликов !     Солдаты  из  отделения Кактуса  быливполне солидарны с ним.   Таким  образом,
ЗЕМНОЕ
диверсионный  отряд  шел,  чтобыуничтожить
ЗЕМНОЕ
же штурмовое подразде-ление. Диверсанты вошли в базу, и первое,что  они  увидели,  это  сидящего посредиразбитых  роботов  парня,  который ленивопопивал что-то из фляжки.     Парень спросил:- Эй, братва, это  вы  нас  пристреливатьпришли, или там еще есть ?     Кактус насторожился : это было  явноловушкой для них, но для западни это былодовольно примитивно. Он буркнул:- А ты что за умник здесь ?- Я ? - парень  ткнул  себя в грудь паль-цем,- Леон Троцкий я. Может, слышали, былв ХХ веке политик такой, так я его прямойпотомок.- Чей ты  потомок, на том свете разберут-ся,- взорвался Кактус,- где остальные ?- Сзади тебя, урод,-  раздался  спокойныйголос  за спиной Кактуса. Кактус обернул-ся. В дверном проеме стоял оборванный па-рень с погонами лейтенанта.  В  руках  ондержал  фотономет. Кактус зарычал, дернулавтомат, но выстрелить  не успел: длиннаяочередь  превратила его и часть его отде-ления  в  хорошо прожаренные бифштексы "скровью".  Оставшихся  в живых диверсантовсвязали  и отнесли на катер.  С  экипажемкатера,  к  сожалению, пришлось поступить
аналогичным образом.  Френк спросил у Ри-ты:- Ну, я  думаю,  что  мы  теперь не будемвзрывать этот маяк-завод-лабораторию ?- Нет, конечно.  У  меня есть более инте-ресная мысль : сесть в катер, вызвать сю-да комиссию, а самим - свалить. Как, а ?- Не возражаю,- улыбнулся Френк.     Спустя  час  катер взлетел с поверх-ности, и полетел к Земле. Это был высоко-скоростной и новый аппарат, так что черездвое  суток по бортовому времени на носо-вых сканерах они увидели Землю.     ...Через две недели  капитан Креннони старший лейтенант Левин, кавалеры орде-на "Золотой кометы", услышали о раскрытииграндиозного  заговора  в  рядах  Военнойразведки, и о последовавшем за этим гром-ким процессом над  десятью  высокопостав-ленными разведчиками.     ...А  еще  через три месяца была ог-ромная(на всю дивизию) гулянка  по поводусвадьбы   ст.лейтенанта  Курта  Левина  иДжилл  Хемилтон, которая  кончилась  тем,что весь отряд
"REBEL STAR ",
за исключе-нием новобрачных, провел  ночь  в  камеревоенной полиции.     Потом были новые задания, новые поб-еды, новые приключения, но...
...ЭТО УЖЕ СОВСЕМ ДРУГАЯ ИСТОРИЯ...
* * *