ACNews 62 - ZX Spectrum в Чехословакии - история Спектрума в Чехословакии.
ZX Spectrum в Чехословакии
by Ellvis
В начале 80-х люди начали привозить из-за границы первые ZX80 и
ZX81. Это было нелегко и редко, потому что надо было попасть на 
Запад, заплатить таможенные пошлины (тут показало себя
преимущество ранних компьютеров
Синклера в размере - их можно
было спрятать от таможенников так, что они не могли заметить:).
В самой Чехословакии тогда было практически невозможно купить
компьютер - они продавались только в школы и на предприятия (да
и производились малыми сериями).

К середине 80-х сложилось приличное сообщество пользователей
8-битных компьютеров. Можно было покупать такие компьютеры в
"Tuzex" - специальных магазинах, где платили чем-то вроде
купонов вместо денег, и это стоило дорого. Люди продолжали
привозить всё больше иностранных компьютеров (в основном
ZX Spectrum, ещё Atari, C64, Sharp, но и другие). В Чехословакии 
тоже стали производить некоторые компьютеры - PMD85 и IQ151 (на
базе 8080 ), SAPI (на базе Z80 ) и т.д. Но на них был дефицит,
и стоили они дорого.

Небольшая фирма
Didaktik (которая изначально делала школьные
принадлежности типа линеек и досок) начала производство
компьютеров. Начали они с школьных компьютеров Didaktik Alfa и
Beta (совместимых с PMD85, то есть на базе 8080 ). В 1987 году 
они выпустили Didaktik Gama - клон ZX Spectrum. Там стояла
оригинальная микросхема ULA со Спектрума, процессор U880D
(ГДР-овский клон Z80 ), а по факту это был слегка изменённый
ZX Spectrum Issue 3. Там были исправлены некоторые ошибки в ПЗУ, 
добавлены драйверы Centronics для принтера, было установлено 80K
ОЗУ (2 банка по 32K - переключаются через порт 127) и
параллельный интерфейс на i8255.

Первая версия довольно-таки глючила (их маркировали по годам
производства, то есть первая - это Didaktik Gama '87, дальше
были '88, '89 с другим шрифтом и в конце концов '90 ), но дальше
они улучшались и работают неплохо даже сейчас. Didaktik Gama на
99,99% совместим с ZX Spectrum, в том числе по таймингам, и
очень удобен.

Didaktik Gama перестали производить в 1990 году, и ему на смену 
выпустили Didaktik M. У него было только 48K ОЗУ, а вместо
оригинальной ULA была ПЛМ (ULA1) /говорят, советская - типа
ТЗЧВГ1/. Это повлияло на совместимость (не было медленной 
памяти), но был хороший корпус с приличной клавиатурой. А плата
была сделана плохо. Их перестали производить в 1993 году.

Последний компьютер от
Didaktik назывался Didaktik Kompakt - это
Didaktik M с дисководом (D80) в одном корпусе. И всё 
закончилось, насколько я знаю, в 1994 году.

Помимо компьютеров,
Didaktik производил и периферию. Одно из
первых устройств - Didaktik Melodik, это интерфейс AY для
ZX Spectrum 48K (в том числе для Didaktik'ов). Там стоял 
маленький динамик и выходной разъём типа "джек" (3,5 мм) со
стереораскладкой ACB.

Потом было устройство Didaktik M/P - параллельный интерфейс для
ZX Spectrum и Didaktik M (там стояла микросхема i8255 и ПЗУ 
драйверов принтера, поэтому устройство не работало на Didaktik
Gama ). 

Очень популярными были Didaktik 40 и Didaktik 80 - дисководы с
собственной операционной системой (14K ПЗУ и 2K ОЗУ). Это была
самая распространённая дисковая система в Чехословакии. Didaktik
40 использовал дискеты 5,25" на 360K (DS/DD), а Didaktik 80 - 
дискеты 3,5". Операционная система называлась MDOS (на основе
SINDOS ) - она позволяла подключить 2 дисковода, существало 2 
версии этой системы. /Позже появилась 3-я./ Контроллер был
основан на WD2797 (потом его заменили на другой, что несколько
испортило совместимость) и содержал ещё i8255 для параллельного
интерфейса.

По стране производилось ещё много разных интерфейсов для
ZX Spectrum, в том числе дисковая система "Dataputer Quick". Она 
интересна тем, что эмулировала D40/D80, но там была и своя
собственная DOS. /Была ещё пара схем для поддержки CP/M: LEC
Memory Extension (1987) и схема
Sinsoft'a
(конец 80-х), но его 
упомянутая SINDOS - это не CP/M: 
http://retrocip.cz/uplne-alternativni-spectrum/ /
В начале 1989 в одном популярном электронном журнале была
опубликована схема самодельного клона Mistrum. Она была довольно
сложная и с нестандартными таймингами, но её можно было спаять
дома. Это был клон Spectrum 48K.

Экономика у нас несколько отличалась от СССР. Можно было
купить "валюту", но с некоторыми сложностями и в ограниченных
объёмах. Как я писал выше, сеть магазинов
"Tuzex" как раз
продавала иностранные товары за купоны под названием "Боны". Это
было весьма дорого.

Насчёт радиодеталей - они регулярно продавались в магазинах
электроники. Но часто какие-то из них было трудно достать
(кварцы, некоторые микросхемы и т.п.).

Всё это закончилось в 1990 году, когда Чехословакия превратилась
в капиталистическую страну.

Статья на эту тему:
http://hackaday.com/2014/12/15/
home-computers-behind-the-iron-curtain/
Но я не во всём с ней согласен.

                             * * *

Вот что писал
Factorб:
По поводу бывшей Чехословакии: самой распространённой
конфигурацией в 80-е был 48K Speccy с магнитофоном и, возможно,
интерфейсом джойстика (и всё это подключалось к общему
телевизору в зале или к маленькому чёрно-белому телевизору).
Никаких 128K, AY, дисководов. После падения коммунистического
правительства границы были открыты, и появились 128K Спектрумы,
только в очень незначительных количествах. Заодно появились и
другие компьютеры, так что многие (у кого были деньги)
пропустили фазу 128K и сразу перешли на Amiga/ST/PC. Didaktik
производил свои скромные клоны Speccy с 1987 года. Потом,
примерно в 1991 году, они выпустили дисковод D40 (как оказалось
впоследствии, несовместимые со 128K Спектрумами) и Melodik -
интерфейс AY с ACB stereo. Так что никто особо не знал про 128K
и AY до самых 90-х, в том числе и я. Были счастливчики вроде
Fuxoft'а или Busy, которые достали 128K в 80-е, но это
исключения.
Я понимаю, что Speccy считался "low-end", но у нас в 80-е это
было не так. Не было никакой возможности легально импортировать
компьютеры, был только чёрный рынок (до появления Didaktik
с его неважными копиями ZX). Spectrum - это было имя, и иметь
такой компьютер означало иметь постоянный поток программного
обеспечения (на 99% пиратского). Тот, кто имел другие машины,
был аутсайдером, даже в случае C64 - у нас было слишком мало
пользователей C64. Было приличное число пользователей
Atari XL/XE - куда больше, чем пользователей C64.
http://www.pouet.net/topic.php?post=506396