Born Dead 0D - Game - Прохождение игры Full Shit.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇGAMES ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════
 
(c) Андрей Рассказов

 
           Приветствую вас, читатели Born Dead !!!

                           "Full Shit" is not a full shit game,
                           "Full Shit" is the NAME of our GAME. 

                                                  Vaniac

Я   предлагаю   вашему  вниманию  прохождение  игры  Full  Shit,
демоверсия  которой  была  опубликована в девятом номере журнала
Adventurer.  Но перед тем, как перейти к описанию игры, хотелось
бы  сказать  пару  слов  о  демоверсии.  В  демоверсии  есть две
локации,  прикольные  мультипликационные вставки, иллюстрирующие
всё  происходящее,  явно  в тему музыкальное сопровождение, куча
ненормативной  лексики,  без которой уже трудно представить себе
игру  и  удобный  интерфейс  с поддержкой Kempston mouse. Ну а в
полной  версии  игры  авторы обещают порядка пятидесяти локаций,
что  говорит  о грандиозности проекта, в конце final cut в стиле
Mortal Kombat'а и, естественно, всё то, что есть в демо.
 
 Итак, перейдём непосредственно к прохождению...

Немного  забегая  вперёд  скажу, что вы, управляя главным героем
(по  ходу  дела  панком),  должны  заиметь киберпанковский знак,
чтобы  смыться из ужасной черты города. Для тех кто не врубается
в  суть  происходящих событий, советую почитать новеллу Ant'а во
всё   том  же  Adventurer'е.  Но  где  же  раздобыть  этот  выше
означенный знак? Конечно у такого же как и наш главный герой - у
панка.  Однако  панков  и близко нет (ведь панковаться-то надо в
других  местах), хотя есть слегка припухший вышибала. Для начала
внимательнейшим   образом  осмотрите  стену  бара  Golden  Fish.
Что-нибудь  увидели?  Во-во, я тоже не сразу обратил внимание на
эту  самую  дерьмово  приляпанную  штукатурку. Поработав немного
мозгами   aka   шестерёнками,  отломите  небольшой  кусок  этого
отделочного  материала.  Пока  никто  не  видит,  поднимите этот
кусок, а затем бросьте его... в открытый канализационный люк. Из
люка  раздастся  яростный  мат  диггера,  и если в ответ вылетит
увесистая монтажка, значит вы на правильном пути. Идём дальше...
Вы,  наверное, уже заприметили одиноко стоящий мусорный бак? Так
откройте  его  скорее  и,  орудуя  монтажкой,  как  говнопалкой,
извлеките  из  бачка  две вещицы: ментовскую кепку (если б знали
вы,  что  за  сволочи  все  самарские  мусора)  и  окровавленный
молоток.  Теперь,  одев кепку мента, покажите вышибале кто здесь
босс...

...Нет,  а в баре довольно мило: играет приятная на слух музыка,
за  одним  единственным столиком лежит "убитый" клиент, бармен о
чём-то   беседует  с  мужиком,  немного  смахивающим  на  панка.
Побазарив  с  барменом  (он  или  педик  или  одно из двух) и не
добившись  от  него  пива,  поговорите  с  панком. Панк поведает
довольно-таки  грустную историю о том, как ему пришлось подарить
свои  наушники  какому-то  говнодаву.  Но  вы  же не собираетесь
оставить  своего  собрата  по  разуму  в беде? Тогда раздолбайте
молотком  колонку  и  захватите оттуда два динамика. На радостях
киберпанк  отдаст  тот  самый  киберпанковский знак, о котором я
писАл  выше.  Далее  нужно  выйти  на  проезжую  часть  и  мирно
дожидаться  рейсового  автобуса.  И  вот  тут-то вам понадобится
киберпанковский  знак!  Водитель автобуса, увидев на вас значок,
согласится подбросить вас до нужной остановки. А ведь если бы не
он  (знак),  то мозги нашего главного героя (т.е ваши) ещё долго
бы красовались на асфальте.
  
Вот такая вот получилась демоверсия. Но не все секреты Full Shit
demo version мне удалось раскрыть. Я имею в виду наличие в игре,
помимо  основных  пиктограмм,  ещё и пиктограмм  с оригинальными
возможностями.  По  словам авторов их можно активизировать, зная
пароль.  Непонятно,  то  ли  это  авторский прикол, то ли нет. В
любом случае пароль мне не известен, более того, я даже не рублю
как ентот пароль вводить.

На  этом, пожалуй, описание я закончу. Надеюсь, что выход полной
версии игры не за горами.

P.S.  Пользуясь  редким  случаем, хочу передать огромное СПАСИБО
всей Delirium Tremens за диски, а также Saruman'у за письмо. Жду
Silicon Player.
       
P.S.S.  Хочу обратиться к Eternity Industry с просьбой прояснить
ситуацию,  касаемо  Eternal  Boot v.3.00. По непонятным причинам
при загрузке boot'а с каким-либо screen'ом бордер окрашивается в
определённый  цвет. Например, загружая boot с картинкой с CC'999
Lovekind  by  Diver/4D, бордер становится красным, а с картинкой
Extremely? by TeeRay/Extreme с FT'98 - белым. Зачем так?

                                   За шесть дней до конца света.