Optron 31 - Железо - CMOS для всех.
Некоторые комментарии к схеме.
Выводы,  не  задействованные  у
DS1287,
обозначены на схеме как
"x".
  ZQ1
- зуммер будильника.
Q1
- кварцевый резонатор для CMOS'а.
  Сигнал
-ON/OFF
можно  использовать для
схемы включения компьютера.
  Сигнал
-CLR
я подключаю к цепи
+5v,
но
его  можно  также  подавать на вход
-RESET
компьютера.  Если на
-CLR
подать сигнал  с
вывода
-IRQ,
то после периода, задаваемого
RC-цепочкой, произойдёт сброс CMOS'а.  Сей
факт  можно использовать для остановки бу-
дильника.
  Все  применённые мною в схеме микросхемы
"обвязки" - серии
1533.
Диоды -
КД522.
При  применении
DS1287
(DALLAS'а, как её
называют),
рекомендую  также  установить
между  его  выводами
24  (Ucc)
и
12 (GND)
блокировочный  конденсатор  ёмкостью от
47
до
100 мкФ.
От редакции.
  Почему  рекомендуется  применять  именно
эти  номиналы  -  это "ноу хау" автора. Мы
же,  со  своей стороны, считаем что доста-
точно  конденсатора пусть не столь большой
ёмкости
(0.1  - 1.0 мкФ),
но зато высоко-
частотного,  например,
КМ,  К10-17,
пос-
кольку  "электролиты",  из-за своей индук-
тивности,  высокочастотную составляющую не
отфильтровывают.

  С   точки   зрения   программиста,
CMOS
представляет собой 64 регистра.
  Регистры
#00  - #09
являются внутренним
ОЗУ, предназначенным для хранения значений
времени  (текущего  и будильника) - от се-
кунд - до дней недели, месяця и года.
  Регистры
#0A - #0D
являются служебными и
содержат информацию, необходимую для рабо-
ты часов - значения настроек, флаги преры-
вания и достоверности информации.
  Регистры
#0E - #3F
- внешнее ОЗУ для за-
писи/считывания  произвольной  информации.
Поэтому  используйте  их  как  вам угодно.
Mr.Gluk,
например, использует их для своей
прошивки ПЗУ.
  Запустить CMOS  можно  при помощи специ-
альной программы  или  правильно  загрузив
регистры (из
STS,
например).
Дополнительные примечания.
Если у кого будут проблемы с  приобрете-
нием, подключением, запуском часов - обра-
щайтесь  ко мне. Мои координаты - на стра-
ничке
"About".
Выражаю глубокую признательность
Ренату
Мамедову,  Дмитрию Ломову и Александру Ма-
йорову
за идею подключения CMOS к Speccy и
за материалы по данному вопросу.
──══════════──