ZX Power 02 - Перспектива - Предисловие к игре СТАЛКЕР.
Предисловие к игре
С Т А Л К Е Р.
(C)1997 Нестеренко Евгений.
________________________________

   Земля дрожала... Земля треща-
ла... Нет,земля... гудела,стона-
ла,кряхтела... Опять не то. Зем-
ля э-э..вот! Итак, земля изнемо-
гала от  тяжести, пытаясь выдер-
жать  исполинскую поступь WITCH-
LORD'а,который медленно, неисто-
во  отбиваясь, но все же...окро-
вавленными, трясущимися  руками,
достал из носка  последнюю обой-
му, вставил ее  в  MARSEC-4000 и
взвел затвор.Барабанные перепон-
ки  трещали  от  матерной ругани
капрала и грохота пуль,извергае-
мых из крупнокалиберного пулеме-
та,бешено дрожащего в руках это-
го дешевого мексиканского ублюд-
ка. Он...мчался на страшной ско-
рости,увеличиваясь в перекрестье
лазерного прицела, а обшивка ко-
рабля  уже начинала плавиться от
"нежных" лучей  высокоимпульсных
лазеров таргонов. Эх,говорил мне
тот  Москит, купи энергобомбу, ─
подумал я, лихорадочно нащупывая
кнопку  катапульты, так нет же ─
набрался как  дурень  мыла  этих
квашеных огурцов. Вроде и логика
была железная: на Сивухане через
два дня Новый Спиртогод,а закуси
лучше квашеных огурцов просто не
придумаешь... За последнюю неде-
лю они на  всех биржах на девят-
надцать пунктов подскочили! Что-
то  громко  затрещало... Robocop
оглянулся  и внимательно посмот-
рел  на землю. С безумными мега-
герцами забегали по дебрям гига-
байтов импульсы 2099-го RoboWin-
dows'а, оценивая ситуацию.Грана-
та медленно подкатилась и засты-
ла. Разрывная,─подумал Robocop и
посмотрел на рыжего Ваську, вце-
пившегося в джойстик.Тот дернул-
ся,но взрыв уже прогремел... Зо-
вите меня просто Диззи, - сказал
кибернетический полицейский,ког-
да на экране возникла загадочная
надпись:
Sinclair Research Ltd..
Обреченные на смерть приветству-
ют тебя, о Император! Ржавые ре-
шетки  со скрежетом опустились и
весь  Амфитеатр огласился крика-
ми, свистом  и улюлюканьем. Гла-
диатор  обвел  опухшими  глазами
трибуны и потряс головой.Вот это
да!..  А ведь  только вчера этот
клоун из  Помпейского  Народного
Цирка убеждал в таверне,что буду
работать на арене... Выходит, не
соврал! Противник  медленно, все
как-то бочком,бочком,приближался
с топором в руках, что-то шепча.
Публика  неистовствовала. "Да не
стой же ты,болван,"─ расслышал я
его шепот. "Мне через два месяца
на пенсию,а ты хочешь, чтоб меня
вообще  на  галеры  отправили! Я
старый больной человек,у меня же
печень негодная,клянусь всемогу-
щим  Юпитером! Делай вид, что мы
яростно сражаемся!"Тогда я схва-
тил...Йоко за шиворот и прошипел
ему  прямо в физиономию, обдавая
перегаром   шотландского  виски:
"Или ты скажешь,где этот трахну-
тый  клон, или  я из тебя самого
сейчас клона сделаю!"Универсаль-
ный  Межгалактический Переводчик
металлическим  голосом  проскри-
пел: "Моя  есть сказать э.. твоя
плохая  банана, что та другая я,
какая...занималась любовь...нуж-
на для...сделать твоя... еще од-
на...ХА-ХА-ХА!" Йоко ошалело по-
крутил  головой  и  пробормотал:
..."У меня  есть десять заводных
медвежат, несколько пьяных  рей-
таров, много  вонючих  скунсов и
всего три бутылки водки...Драть-
ся будешь?" Я посмотрел на своих
воинов. Гоблины   бормотали, что
пора бы уже получить зарплату за
апрель, львы  обгладывали  кости
последнего  слона и  на  внешние
раздражители  не  реагировали, и
только Илья Муромец  закричал во
сне:"В морду? Кому там,подходи!"
Я вздохнул и повернувшись к тер-
пеливо ждавшему  рыцарю, пожелал
ему... "Чтоб вы все провалились,
бюрократы  проклятые! Да забыл я
этот  код! Хоть бы  вы им сказа-
ли" ─ обратился  я к Капитану. В
ответ Капитан  торжественно про-
изнес  гнусавым  голосом: "Мы же
Вас предупреждали..." Отчаявшись
я махнул рукой и, оглянувшись по
сторонам, достал из  кармана ме-
дальон. "Господин майор!"─ и по-
казал   артангу  медальон.  "Гы─
ухмыльнулся тот ─ а я всего лишь
сержант!" "Господин генерал,ваше
величество!─взмолился я ─ мне бы
на глайдер.." "Что мне медальон,
ты давай доллар, один, два, мно-
го!"─ надулся артанг. Будет тебе
слишком много,подумал я и отпра-
вился к старушке-ростовщице...
ПРИКЛЮЧЕНИЯ ПРОДОЛЖАЛИСЬ...
Вам  еще  не надоело? Тогда я
поздравляю Вас,Вы ─ истинный фа-
натик (в хорошем  смысле   этого
слова, разумеется) Spectro... то
есть,Spectruma! Именно Вам я хо-
чу  представить свою новую серию
бесконечного фильма (почище мек-
сиканских  сериалов), именуемого
Computer Games...
   Я ─ это Нестеренко Евгений из
старого доброго Харькова,что на-
ходится  на  Вiльнiй Украiнi. Но
что же это я все о себе,да о се-
бе, поговорим лучше об игре!
*** СТАЛКЕР ***
Это,значит, название и будет.
Насчет названия были колебания..
Во-первых,игра написана на осно-
ве   повести  Аркадия  и  Бориса
Стругацких "Пикник  на обочине".
Есть также их собственный  кино-
сценарий,так тот называется "Ма-
шина желаний"и он является одним
из   одиннадцати  (!)  вариантов
сценария  к фильму А.Тарковского
"Сталкер". Так вот,сначала я хо-
тел назвать игру "Пикник на обо-
чине", но  оказалось, что многие
люди смотрели фильм "Сталкер",но
даже не знают таких авторов сце-
нария,а тем более не читали кни-
гу. Есть и еще одна тонкость,как
говорит   сам    А.Н.Стругацкий:
"...Я боюсь говорить за Тарковс-
кого. Я даже думаю так: как Тар-
ковский толкует  фильм "Сталкер"
и  как толкуем его  мы ─ это со-
вершенно разные вещи... Мы зани-
мались  тем, что   выкорчевывали
фантастику из сценария..."
  Я тоже боюсь говорить за Стру-
гацких, но думаю,что моя игра не
является точной копией книги,не-
смотря на то,что она все же бли-
же к "Пикнику",чем к "Сталкеру".
А фантастику я  не выкорчевывал!
С названием вроде разобрались...
А я  знаю, что  вы  спросите! Вы
спросите,к какому жанру относит-
ся игра? На это я  могу ответить
так:вернитесь на первую страницу
и прочитайте все сначала. Прочи-
тали? Все  игры узнали?   Можете
взять понемногу из каждой, затем
перемешать, кое-что выбросить, и
вот вам ─ смесь квеста, адвентю-
ры, стратегии, менеджмента,неде-
терминированности  и  RPG с при-
месью непонятно чего. Как гласят
при описаниях  игр скрижали рек-
ламы, "Море  музыки   утопает  в
океане   графики  и корчится  от
спецэффектов, перекачанных с Si-
licon Graphics". К сожалению,де-
монстрационная  версия  игры "по
техническим   причинам" выпущена
не  будет, (она будет предложена
только  тем, кто  заинтересуется
распространением игры), зато чи-
татели ZX POWER могут насладить-
ся новеллой прямо сейчас. Что же
касается  игры, то  в нее смогут
поиграться все,у кого есть хотя-
бы  Spectrum 48 Kb с дисководом.
Желательно наличие  цветного мо-
нитора  (или телевизора) и музы-
кального сопроцессора. На сегод-
няшний день, а сегодня  у нас...
ай-яй-яй,  завтра   же  экзамен!
Итак, на ... осталось сдать сес-
сию и  закончить кое-какие мело-
чи, а где-то к ... все уже будет
продаваться (так  уж устроен наш
мир ─ все  продается и покупает-
ся...), если ничего мои планы не
изменит. Я вижу, у читателя  уже
рябит в глазах и он тянет руку к
некоей кнопочке, над  (или  под)
которой написано по-аглицки "RE-
SET", поэтому  у меня  возникает
непреодолимое  желание поставить
большую  жирную  точку и сделать
то же самое,но все же перед тем,
как попрощаться, я хочу передать
несколько  приветов, так  как на
Поле Чудес  мне  попасть не све-
тит, а приветы-то передать надо!
Посему приступаю:
   Привет редакции журнала,кото-
рый вы читаете (напоминаю,он на-
зывается "
ZX POWER
"). Желаю жур-
налу  счастья в  личной...ой, не
то! Равняйтесь по  оформлению на
"ZX-FORMAT",а по содержанию ─ на
"SPECTROFON"! Всем тем, кто меня
знает,я желаю побольше свободно-
го времени для общения с компью-
тером и тем, кто  меня не знает,
того  же. Создавайте  для себя и
других такие программы,чтобы они
радовали не только глаз,...,но и
душу (...относится  к создателям
всевозможных
FIFTEENS
'ов  и  им
подобным  программам.  Опасаюсь,
что эту фразу  вырежет цензура).
Итак, до новых встреч!
Е.Нестеренко
P.S. Свои пожелания,предложения,
     и др. присылайте по адресу:

       310141 Украина, г.Харьков
       ул.Клочковская,199,кв.149
       Нестеренко Е.С.

   Жители  Харькова смогут найти
меня  лично на радиорынке (стан-
ция метро "Героев Труда") по вы-
ходным.

P.P.S. Да, чуть  не  забыл! Хочу
      выразить  глубокую призна-
      тельность за  помощь в со-
      здании новеллы:
BIG HELLO TO DREAMER & COBRA!
P.P.P.S. Кстати, можете почитать
      первую часть  моего много-
      серийного проекта под наз-
      ванием "Корона и Кольцо".
________________________________