Psychoz 04 - Сатанизм - Брак и кровавое жертвоприношение. Кровавая жертва: сатанинская или иеговистская?  Брак и семья.
(c) Hик Джеклайнд, Антон Топольков.
(i) Ice'Di/Triumph
· █▌index of Satanism▐·
Классический  источник  по  магии,  книга Абдула Аль Хазреда
"Некрономикон"   обывательски   общеизвестен   электорату  стран
Буржуиндии,  у  нас  же  о  его существовании подозревают только
случайно  образованные  люди, либо учитанная беллетрой (от Стёпы
Кинга до Хоши Борхеса) NTллегенция.

    Перевод  выполнен  по  моей просьбе Анной Блейз, известной в
московских  астрологических кругах как автора нескольких работ и
энциклопедии  по магии а также приложений к популярной программе
URANUS. До того как выпустить эту полезную и занимательную книгу
на  бумаге  в  пере'  или  недо'  плёте, мы забросили её в Фидо,
откуда  она попала и в WWW, а затем и в Psychoz, что мы всячески
приветствуем.
...Итак,   что   же   вы  прочтете  в  разделе  посвященному
сатанизму? Хххммм... Смотрите ниже... Мля...
* Наша цель
* Библия на весах

         . Брак и кровавое жертвоприношение
         . Кровавая жертва: сатанинская или иеговистская?
         . Брак и семья

* Алистер Кроули: сатанист и "телемит"

         . Гимн Люциферу

* Восстановление дьяволопоклонства
* Определение Дьявола
* Культ Шайтана

* Сатанизм и нравственность
* Сатанинская мораль

* Князь тьмы в Полинезии: 1000 г. до н. э.

* Сатана: Бог или Антибог?
* "Падший"
* Сатанинский принцип
* Обзор книг
* Джон Дьюи
* Храм Сета

* Обзор книг
* Закон  запретного.  Тайная  жизнь   сатаниста   Авторизованная
  биография Антона Лавея
* Первый мятежник

* Еретическое учение "Пути левой руки"

         . Позиция "ПЛР"

* Обзор книг

* Героическое общество
* Ад
* Бафомет: заметки об имени

* Вечная ересь
* Обзор книг
* Закон сильного
* Советы Сетнакта
P.S.  Мне  не раз говорили о вредности пропаганды и изучения
сих предметов, ибо пассионарный ламер способен на то, что хакеру
совесть  не  позволит,  и  пострадают  невинные соседи ламера по
коммуналке,  т.о. нельзя публиковать рецепт изготовления ядрёной
бомбы и т.п., на что я безапелляционно возражаю: можно.
Во-первых
Мы  вольны сами определять границы между филологией/историей
и  практическим  мракобесием.  (Вот  например,  на  историческом
факультете  МГУ,  где  я однажды с перепоя учился, такую границу
декан  Ю.С.  Кукушкин  определил  с ущербом для первого в пользу
второго, а вы говорите "дедос, йог-сотхотх"...)
Во-вторых
Богу   принадлежит   вечность,  а  время  дьволу.  Допустим,
посильно  создание  домашней эсхатологической бомбы, реализуемой
за   1   месяц.   Тогда,   если   существует   одна  миллиардная
(максимальный  порядок  чисел при расчёте человеческого фактора:
учитываем   население   -   6  млрд,  процент  гениальности  (по
генетическим  отклонениям)  x  имущественный статус, минус черта
осёдлости)  вероятность  его  реализации,  то  мир  наебнётся не
позже, чем через через три дня.
Интуитивно  ясно,  что  такая  вероятность изобретения одним
отдельно  взятым человеком ядрёно-эсхатологического дивайса была
меньше  вчера  и  ранее,  чем сегодня и в будущем, значит, конец
света приближается с ускорением.
Когда  же  кто-нибудь  всё-же  сделает это, он станет равным
Богу, и смысл существования человечества как биологического вида
будет  исчерпан:  Боги  не входят в классификацию Линнея. Важно,
что  утрата  смысла  существования объекта (т.е. человечества) и
его  (само)уничтожение  совпадают  по времени, следовательно это
процесс   естественен   и   гармоничен  бытию,  если  так  можно
выразиться.
Далее, возможно, происходит Страшный Суд, но кто кого на нём
будет  судить,  я  судить не берусь, вероятно там будут наказаны
те, кто верил в загробку (вечную) и переселенку (бесконечную).

    Так   что  конец  света  я  соотношу  не  со  смертью,  а  с
дефлорацией,  изучение  же  наук  и  в  том числе оккультных - с
предшествующей   ей,  как  полагается,  пубертацией.  А  соседей
практикующего  магию ламера не жаль, мне бы их заботы: вот когда
на  твоей лестничной клетке живут мент, таксист и завуч, то если
в  третьем,  тогда  с  бетоном  от  винта,  а он стал клянчить и
говорит  райком  его  прижал, а он партбилетом пока бросаться не
собирается  и  мы вышли во двор с пирамидкой на бледной простыне
положили  её  на  грустную  колоду.  Василий  Петрович  взмахнул
печальным топором и рассёк её пополам. Затем выпрямился, смахнул
трясущимся  пальцем  слезу,  промолчал  и произнёс тихим, слегка
хриплым голосом:
- Гной и сало.