ZX Power 04 - Меломания - МЕЛОМАНИЯ#2. Второй выпуск музыкальной рубрики.
М Е Л О М А Н И Я
выпуск#2
(С) 1999, Е.Нестеренко (Jam)
__________________________________________
The Gods made heavy metal
(C) Manowar
Привет  всем  metal'люгам  и просто со- 
чувствующим  ;)) на страницах
"Меломании"! 
Немало  времени  прошло  с  момента выхода 
прошлого  выпуска журнала, но вот мы снова
можем виртуально пообщаться.
   Надо сказать, что реакция на новую руб-
рику  была  довольно  неоднозначной... :))
Многие  гопники  и  всякие юные киркоровцы
постарались задушить ростки ненавистной им
музыки "на корню", но могу вас обрадовать,
если  вы,  конечно, не гопник:
"Меломания" 
была,  есть  и  будет, а если даже с нашим 
журналом  что-нибудь  случится,  она будет
выходить  на  страницах других электронных
изданий. Тем же, кому это не нравится, мо-
гу  предложить  отдрочить  на плакат
Spice
Girls
или
"Блестящих"
- может полегчает. 

   Ну,  это  было вступление, а теперь не-
посредственно основная часть. О чем мы се-
годня побеседуем? Для затравки хотелось бы
поговорить  о состоянии рок-музыки в целом
и перспективах ее развития.
   Да,  нельзя  не  согласиться,  что рок-
культура  переживает сейчас не лучшие вре-
мена, а особенно плохо дело обстоит с этим
у  нас, в бывшем Совке. Скажите, вы видели
хоть  на  одном  из популярных телеканалов
хоть одну передачу не то чтобы про экстре-
мальные  направления  в metal'ле, а просто
программу о рок-музыке? (базары о совковых
"рокерах"  не в счет) А много ли вы видели
журналов,  посвященных  этой теме? Я лично
видел  только  один  -
"Rock  City",
мос- 
ковский  журнал, который, к сожалению, вы-
ходит не совсем регулярно, а жаль - журнал
действительно  классный. Ну ладно, это уже
пошла реклама. ;) Слава богу, хоть с CD (а
особенно  с кассетами) дело обстоит получ-
ше: если не все, то, по крайней мере, мно-
гое сейчас можно найти из западной рок-му-
зыки.  (Про  качество  записи,  правда,  я
умалчиваю).
   С  другой  стороны,  надо отметить, что
heavy-металлическое  звучание активно про-
никает  в  другие музыкальные направления,
вплоть  до  попсы.  Современная поп-музыка
стала звучать заметно жестче по сравнению,
например,  с  концом 80-х. Чего стоит один
только
Prodigy "Fat Of The Land"!
Появились  и принципиально новые стили, 
ярким примером которых может служить
Mari-
lyn Manson.
Его последний альбом
"Mechani-
cal  Animals"
занял первое место в
Billbo-
ard!
А ведь туда в основном попадает лишь 
попса.
   Вообще  интересно пронаблюдать эволюцию
рок-музыки за последние 30 лет...
Семидесятые
Классический  рон-н-ролл  уже  приелся,
Rolling  Stones,  Beatles, Doors,
и другие 
перешли  в  разряд "классики", на сцену же
выступают  новаторы:
Black  Sabbat,  Deep
Purple, Led Zepellin, Pink Floyd...
Эти  команды  определили  звучание рок-
музыки  на 20 лет вперед, и за это им веч-
ная память.
Восьмидесятые
Новый  десяток  стал прародителем новых 
стилей,  причем посыпались они как из меш-
ка:
хард-рок,  heavy-metal,  power-metal,
speed-metal, глэм-рок, thrash-metal, doom-
metal...
Были  и  другие  жанры, но они достигли 
своего апогея только в 90-х, поэтому о них
мы поговорим позднее.
   Итак,  в  первой половине восьмидесятых
преобладали
хард-рок
и
хэви,
ну и, пожа- 
луй,
трэш.
(тот  еще, ранний :)) То было 
время
Iron Maiden
и
Helloween, Judas Pri-
est
и
Элиса Купера, Металлики
и
Слэйера,
AC/DC, Accept'а
и
Manowar'а.
Позднее  на сцену вышли
Megadeth
и
Mer-
cyful   Fate,   Anthrax,  Faith  No  More,
Guns'n'Roses
и  многие  другие.  На смену
хард-н-хэви
пришел
глэм
и
фанк,
окреп и 
окончательно  утвердился
thrash,
как самый 
"классический"   стиль.  Начали  проклевы-
ваться
death-
и
doom-metal,
зазвучали пер- 
вые пробы
industrial'щиков.
Как  основоположников
thrash
я бы особо 
выделил
Slayer,  Megadeth,  Metallica
и
Anthrax.
Эта четверка раз и навсегда опре- 
делила  трэш  как  стиль.  Позднее  к  ним
примкнули
Pantera,  Kreator
(с 92 года) и
Sepultura.
Speed,  power-metal
и
хард+хэви
не дали 
таких прогрессивных ростков, как
трэш,
так 
и  оставшись  в образах
Iron Maiden, Mano-
war,  Judas  Priest, Helloween, Alice Coo-
per, AC/DC
и
Overkill.
Глэм
тоже как-то не 
прижился,  по крайней мере, у нас его слу-
шают очень мало, по сравнению с Западом.
Девяностые
Начало  девяностых  можно смело назвать
doom/death
эпохой, поскольку на 92-95 годы 
пришлись  все самые сильные альбомы играю-
щих в этих жанрах команд.
   Это  были
Tiamat, Paradise Lost, Amor-
phis,  Therion,  Death,  Cannibal  Corpse,
Carcass, My Dying Bride
& others. 
   Параллельно произошла популяризация
in-
dustrial,
немалая заслуга в этом принадле- 
жит группам
Ministry, Die Krupps
и
Ramsta-
in.
Особо  хотелось  бы  отметить  еще один 
жанр, давший нам группы
Faith No More, Red
Hot  Chilly  Peppers,  Pearl Jam, Alice In
Chance,  Extreme.
Это так называемый
фанк-
metal,  смесь
трэша, панка
и
хардкора.
Эти 
команды   привнесли   в  рок-музыку  много
альтернативных веяний, заметно ее разнооб-
разив.
   Но  девяностые  не были бы девяностыми,
если бы я не упомянул
grunge
и его пророка 
-
Nirvana.
Это, конечно, не совсем metal, 
но "оттенки" жанра проникли во многие иные
стили  и  направления. Из наиболее удачных
grunge-совместимых команд
я бы посоветовал 
слушателям  группу
Soundgarden,
уже, к со- 
жалению, распавшуюся.
   На смену
doom/death
пришел
gothic-metal 
со  своими back-up женскими вокалами, кла- 
вишными и психоделией.
Theatre Of Tragedy, 
поздний
Paradise  Lost,
поздний
Tiamat,
Lacrimosa,
сюда же можно отнести и
Lake Of
Tears, Moonspell.
Вторая  половина  90-х  характеризуется 
повальной
industrial'изацией
и опопсением, 
хотя  многие  группы  все еще "молотят по-
старинке".  Популяризировался
black-metal, 
на котором я хотел бы немного задержаться. 
Дело в том, что некоторые товарищи (напри-
мер,
Jason  Krueger
в журнале
Funeral#1) 
утверждают,  будто
black-metal
- не произ- 
водное от
thrash/doom/death,
а нечто прин- 
ципиально  новое,  особенное, зародившееся
из  ничего.  Так вот, я лично могу сказать
следующее:  из НИЧЕГО ничего не зарождает-
ся!  Просто  кое-кто  путает ранний
black, 
развивавшийся параллельно с другими жанра- 
ми  и имеющий с ними очень много общего, с
поздними,  чисто
black-командами.
Да, сей- 
час
black-metal
можно  назвать отдельным 
направлением  в музыке, но корни, из кото-
рых  он произрос, были и остаются в старых
добрых восьмидесятых.

   Ну  что же, девяностые подошли к концу,
и  нам  остается  лишь гадать: какой будет
рок-музыка  в третьем тысячелетии? Я лично
думаю,  что  несмотря  на  все  негативные
прогнозы, она будет, и это главное.


   Теперь хотелось бы пофилософствовать на
тему: "Что такое "тяжелая" музыка и почему
многим  она  не нравится". Разумеется, это
мои собственные изыскания и рассуждения, а
если  кто-то со мной не согласен, я всегда
готов выслушать любое иное мнение, лишь бы
оно было обоснованным.
   Итак, что такое metal? Прежде всего на-
до  сказать, что музыка несет в себе опре-
деленный эмоциональный заряд, передаваемый
от  музыканта  к слушателю, как правило, в
той  же  форме.  Бывают, конечно, при этом
"искажения",  зависящие от восприятия слу-
шателя,  но в общем-то незначительные. (я,
например,  с трудом могу себе представить,
чтобы человек весело отплясывал под
My Dy-
ing Bride
или плакал, слушая
Emperor ;))
Так  вот,  если  основная  часть  музы- 
кальных  стилей (поп-музыка) по своей сути
мажорна, т.е. несет положительную энергию,
(радость, умиление, легкая эйфория, бесша-
башная веселость
и пр.) то "металлическая" 
музыка несет в себе энергию отрицательную:
меланхолия,  грусть,  депрессия, отчаяние,
ярость, ненависть, презрение.
Было бы глу- 
по  отрицать  бесполезность или вред таких
эмоций,  они в той же мере присущи челове-
ку, как и другие, и настолько же необходи-
мы.
   Поп-музыка имеет большую распространен-
ность по той простой причине, что большин-
ство  людей весьма слабо разбирается в му-
зыке  как  в  таковой, а мелодии поп-групп
очень  примитивны  и  "доходят" до каждого
без каких-либо усилий. Metal-музыка же бо-
лее  глубока  и  сложна, и "въехать" в нее
сразу  сложнее, особенно если относиться к
ней  предвзято.  Не  секрет, что ее многие
усиленно "травят": и церковь, и общеприня-
тая мораль, традиционный консерватизм, а у
нас,  в  СНГ, сюда добавляется еще и пост-
советская идеология.
   Оно,  может, и правильно: в принципе-то
положительных  эмоций  в  человеке  должно
быть  меньше,  чем  отрицательных,  но тут
кроется еще одна тонкость, один нюанс. Де-
ло  в том, что все люди делятся условно на
две  категории, в зависимости от типа ВНД:
оптимисты  и  пессимисты. Так вот, metal -
музыка  пессимистов. Для них отрицательное
эмоциональное состояние - норма.
   Странно  не  это, странно иное: почему,
например,  христианская  церковь  отрицает
"металлическую"  музыку, обвиняя ее в при-
надлежности  Сатане?  Ведь христианство по
своей  сути является религией, построенной
на культе страдания: это и распятый бог, и
умерщвление  плоти, и посты, и самобичева-
ние, и пр. А ведь как раз для этого гораз-
до  лучше подходит именно музыка, вызываю-
щая  отрицательные эмоции, правда? Не ста-
нете  же  вы каяться в грехах и со слезами
бить  себя в грудь под песню "I am Barbie-
girl"...
   То же касается и текстов песен. Если вы
хоть немного разбираетесь в английском, то
легко можете понять, что речь в композици-
ях,  к  примеру,  группы
Pantera
уж точно 
идет  не о любви. ;)) Кровь, смерть, наси-
лие, безумие, отчаяние, ненависть, вот что
вы  найдете  здесь.  Можно закрыть глаза и
отгородиться иллюзорной розовой стеной, но
реальность-то  от этого не изменится - все
эти  вещи  есть,  от них никуда не деться.
Человек был изначально создан таким.
   Так  не  лучше  ли давать "выход" таким
эмоциям, слушая "жесткую" музыку, чем реа-
лизовывать их взаправду?
   Подумайте над этим.


   Я,  помнится, обещал в прошлый раз под-
кинуть фанам
Megadeth
кой-какую интересную 
информацию... Что ж, раз обещал - получай-
те!
Внимание!
Группа
"MEGADETH"
подготовила несколько 
синглов для членов
"Кибер-Армии"
(это меж- 
дународный  фэн-клуб  группы).
"Кибернети-
ческие солдаты"
будут награждены фирменным 
CD  с тремя ранее нигде не опубликованными
"живыми" синглами. В членскую плату входят
также  фотографии  с  автографами  а также
специальные  сувениры,  получаемые  только
"солдатами" "Кибер-Армии".
Членская плата - 15 фунтов стерлингов
Итак,  если вы хотите получить медальон
"солдата"  "Кибер-Армии",
вступайте  в ее 
ряды! Для этого вам необходимо выслать чек
на  15 фунтов стерлингов или international
money  order,  заполненный на
"Fan Asylum" 
вместе с информацией о вашем имени, домаш- 
нем  адресе, номере телефона и дате рожде-
ния по следующему адресу:
Megadeth CyberArmy, Dept.Al
P.O. Box 11306
London WC1E 7AJ
United Kingdom
+(44) (0) 171 580 3303
http://fanasylum.com/megadeth/
Данная  информация  взята  из  вкладыша 
фирменного   компакт-диска
"Cryptic  Wri-
tings"
английского производства. 
   Так что если желаете стать
"киберсолда-
том"
"MEGADETH"
- вперед! 


   Вы,  наверное, заметили, что в этом вы-
пуске
"Меломании"
две статьи. (не считая 
переводов)  Так  вот,  вторая статья - это
обзор  наиболее  интересных  на мой взгляд
альбомов  за 1998/99 годы, т.е. последние,
самые  свежие работы рок-групп, попавшие в
этот интервал. Если у вас в городе (облас-
ти,  райцентре, селе) какие-то затруднения
с  новостями, то может быть вы найдете там
для себя что-нибудь интересное.
   Там представлена информация о названиях
альбомов,  композиций, общего времени зву-
чания и отдельно по каждой песне.
   Первое  понятно,  а что касается общего
времени  звучания  и длительности компози-
ций,  то я привожу эти данные с целью дать
истинную  информацию  об альбомах, так как
знаю,  на что способны пиратские компании,
клепающие  аудиокассеты... ;)) Для примера
могу  сказать,  что  довольно часто на так
называемых
"студийных"
кассетах  альбомы 
выходят "кастрированными" (не все компози-
ции  присутствуют),  или  песни перемешаны
(бывает еще чаще). Зачем же их (песни) пе-
ремешивать,  спросите  вы. А затем, что на
многих  магнитофонах,  на которых произво-
дится  запись  таких  кассет,  есть  опция
"Shuffle",
она  осуществляет  оптимальное 
размещение песен при записи на обе стороны
кассеты,  т.е.  меняет  порядок следования
песен  так,  чтобы на одну сторону кассеты
поместилось  как можно больше - это позво-
ляет при больших тиражах сэкономить немало
магнитной ленты.

   Ну и, наконец, перевод. Я несколько по-
горячился, размахиваясь делать переводы по
примеру  альбомов
King Diamond'а...
Дело в 
том,  что творчество большинства рок-групп
не  является концептуальным, поэтому пере-
воды  таких  альбомов  выглядят  не совсем
цельно.  Так  что  пока  предлагаю ознако-
миться  с диском
King Diamond'99 "Voodoo", 
в  моем,  естественно,  переводе. А если я 
разыщу  что-нибудь интересное у других ис-
полнителей, то в следующем выпуске и опуб-
ликую.  Кстати,  если  кому-то не нравится
мой  перевод,  он может насладиться ориги-
нальной версией, на английском.

   Все,  на сегодня, наверное, достаточно.
Если  захотите  пообщаться  - пишите лично
мне, адрес в разделе
"Авторы".
И  в  заключение хочу передать привет и
выразить  благодарность  за моральную под-
держку следующим людям:
Константин Елфимов (Elf/Aurin/CPU)
Алексей Широков (Demiurge Ash)
Константинов Константин (Mechanic/XPJ)
__________________________________________