Bugs 01 - Тест - А не маньяк ли ты? (для любителей паяльника). Радуга имени.
(c) Player
                      А НЕ МАНЬЯК ЛИ ТЫ ???
     
    (псевдопсихологический тест для тех, кто любит паяльник.)
    
1.Что ты испытываешь, беря в руки его ?
  
1.ОЙ , КОНЧУ !
2.НУ , ЧТО : ЗА РАБОТУ , ПАРЕНЬ ?
3.ОПЯТЬ МУЧАТЬСЯ !
    
2.Когда конец паяльника нежно входит в олово, ты :
   
1.Двигаешь паяльник туда-сюда , пока не кончишь .
2.Думаешь , что можно начинать паять .
3.Знаешь ,что опять закоротишь плату и " ОПЯТЬ МУЧАТЬСЯ " .
    
3.Когда ты вставляешь ножку диода в отверствие на плате,думаешь
   
1." Вот так бы вставить в другую дырку и КОНЧИТЬ !!! "
2." Вроде все облудил путем . "
3."Вечером обещала зайти Ленка , ей - то что она подставит свою
дырку и ОПЯТЬ МУЧАЙСЯ!!!"
   
4.Насколько хорошо ты относишься  к своему паяльнику ?
    
1.Мой паяльник - самый хороший паяльник в мире . Особенно хорошо
к нему относится девушки . Катя , Марина , Ангелина...Ой, кончу!
2.Инструмент неплохой .
3.От него одни мучения !!!
    
ЗА ВЫБОР ПЕРВОГО ВАРИАНТА -3 БАЛЛА.
ЗА--/-- ВТОРОГО ВАРИАНТА - 1 БАЛЛ.
ЗА --/-- ТРЕТЬЕГО ВАРИАНТА -0 БАЛЛОВ.
   
Если вы набрали 0-1 балла : бегите в центральную аптеку и жрите:
1.виагру
2.суперйохимбе.
3.покупайте фаллопротез.
   
Если вы набрали 3-6 баллов: сходите в магазин радиодеталей,
посмотрите на детальки,паяльники,но вечером обязательно сходите
к Ленке.
   
Если вы набрали 12 баллов,то вам срочно надо:
1.или к врачу.
2.или на сьемки порнофильма в эпизод , где ты трахаешь кобылу .
3.или найти бабу-нимфоманку и устроить битву кто кого под крики:
" ОЙ , КОНЧУ !!!!!! "
 
 
 
 
                       РАДУГА  ИМЕНИ .
 
Недавно я (PLAYER) случайно прочел статью в"МЕГАПОЛИС-ЭКСПРЕСС".
И она мне показалась интересной не только для одного меня.Вот и
решил я переписать ее с маленькими сокращениями в нашу газетку ,
ведь любому человеку интересно узнать что-то о своем имени, да и
о именах других близких людей.
  
Известно, что каждому  из  основных цветов спектра соответствует
определенная длина волны : например, фиолетовому-самая короткая,
красному-самая длинная. Звуки, которые мы слышим, есть следствие
вибраций воздуха  с  различной  длиной  волны . Таким  образом ,
существует неразрывная связь между  звуком  и цветом . Эта связь
является основой цветомузыки .
 
...Красный цвет-цвет жизни,символизирующий активность и энергию,
силу и решительность , любовь и гнев . От  красного цвета в ауре
человека  исходит   весь  спектр  страстей  -  от  низменных  до
возвышенных . Дети с " красными " именами исключительно открыты,
поразительно  активны , трудно  поддаются  воспитанию   и  плохо
вписывaются  в  привычные  представления  учителей и родителей .
Становясь взрослыми , они , обладая высокой  целеустремленностью
и работоспособностью, или добиваются выдающихся успехов в жизни,
или  опускаются  и  погибают , не реализовав своих потенциальных
возможностей .
 
Розовый цвет-цвет оптимизма, олицетворяющий утонченность,любовь,
нежность, слабость, робость,сентиментальность.Этот цвет улучшает
настроение,успокаивает, расслабляет к мечтательности и развивает
воображение.
 
Желтый цвет - цвет  науки , наблюдений , анализа , символизирует
богатство , юность , мечты , фантазии , радость, а также зависть
и ревность . Люди , склонные к  депрессии прекрасно воспринимают
желтую гамму,повышающую их жизненный тонус . Дети  с " желтыми "
именами предрасположены  к  творчеству , абстрактному мышлению ,
предпочитают играть в одиночку, из них, по обыкновению,вырастают
свободолюбивые раскрепощенные оригинальные и самобытные личности
 
Оранжевый  цвет  -  означет  святость и здоровье , символизирует
энергию , зной , зрелость , теплоту , радость.
 
Зеленый цвет-цвет здоровья и духовной напряженности,выражается в
волевой деятельности , упорстве и  силе ума . Люди  этого  цвета
стремятся к власти и  первенству , обладают твердыми взглядами и
убеждениями, считают себя носителями непреложных истин и высоких
принципов."Зеленый" ребенок нередко чувствует себя заброшенным и
нуждается  в  материнской  поддержке  и любви ; в нем необходимо
развивать такие качества , как открытость, интерес к окружающему
миру .
 
Голубой цвет  символизирует космический дух , одухотворенность ,
истину . Люди этого цвета  идут  дорогой  свободы . Их  отличают
беззаботность,беспечность,необязательность и склонность к частой
перемене образа жизни.
 
Синий   цвет   означает  мудрость , верность , бесстрастность  и
спокойствие . " Синие " дети  -  прекрасные , надежные  друзья ,
уравновешенные и несуетливые , любят читать и размышлять, лишены
эгоизма  и  склонны  к  самопожертвованию . Из  этого типа людей
вырастают философы .
 
Люди " сине - зеленого " цвета  отличаются  серьезностью нрава ,
обладают сильной волей , педантичны  и  принципиальны в работе ,
внимательно присматриваются к окружающему миру . Не  рискуют без
уверенности в успехе и победе,стремятся избегать ошибок в жизни.
   
Фиолетовый цвет - ночь, мистика, тайна,печаль,бедствие,старость,
затмение  .  Фиолетовая   дорога  -  дорога    неизвестности   и
самопожертвования . Люди с именами, соответствующими фиолетовому
цвету,очень чувствительны,легковозбудимы и ранимы и более других
нуждаются  в  поддержке  и  поощрении . Они  отличаются  богатым
внутренним миром.
 
" Фиолетово - желтые " люди артистичны .
 
"Лиловые" - слабые,нежные,одинокие,беззащитные,замкнутые в себе,
очень музыкальные .
 
" Черный " цвет- цвет тьмы,мрака, смерти,беспросветности .Черная
дорога - путь тяжелых жизненных испытаний и невзгод .
-==============================================================-
   
                       МУЖСКИЕ  ИМЕНА .
   
Александр - фиолетовый (дальше ф.)
Алексей   - ф.
Анатолий  - ф.
Андрей    - синий      (--/--  с.)
Аркадий   - к.
Борис     - к.
Валерий   - ф.
Василий   - г.
Вениамин  - г.
Виктор    - желтый       (--/-- ж.)
Виталий   - з.
Владимир  - бордовый
Владислав - з.
Геннадий  - с.
Георгий   - с.
Григорий  - з.
Денис     - ж.
Дмитрий   - ж.
Евгений   - зеленый    (--/--  з.)
Иван      - ф.
Игорь     - сине-зеленый (-/- с-з.)
Кирилл    - красный    (--/--  к.)
Константин - з.
Леонид    - голубой     (--/-- г.)
Максим    - к.
Михаил    - к.
Николай   - черный       (--/-- ч.)
Олег      - к.
Павел     - оранжевый    (--/-- о.)
Петр      - ж.
Роман     - с.
Святослав - о.
Семен     - к.
Сергей    - с-з.
Станислав - к.
Юрий      - к.
 
                         ЖЕНСКИЕ  ИМЕНА .
 
Александра- к.
Алина     - к.
Альбина   - ф.
Анжела    - о.
Анна      - ж.
Антонина  - ф.
Валентина - ж.
Валерия   - к.
Вера      - ж.
Галина    - к.
Дарья     - ф.
Елизавета - к.
Екатерина - з.
Елена     - ф.
Зоя       - к.
Ирина     - г.
Камилла   - о.
Кристина  - г.
Лариса    - ж.
Лидия     - ф.
Любовь    - г.
Людмила   - з.
Майя      - ф.
Мария     - г.
Надежда   - ж.
Наталья   - з.
Нина      - с.
Ольга     - с.
Раиса     - ф.
Светлана  - ф.
Софья     - к.
Тамара    - г.
Татьяна   - бордовый
Юлия      - о.