Speccy 04 - Игроскоп - Разбор игры "The Hunt For Red October".
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░  ИГРОСКОП  ░░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
THE HUNT FOR RED OCTOBER
──────────────────────────
От редакции
Добро пожаловать в super-описа-ние к иммитатору подводной лодкипо одноименному  видеофильму  "Впогоне за Красным Октябрем". Для  тех  кто  не  смотрел этотувлекательный  фильм, мы сделаемкраткий  экскурс  по сюжету. Всесобытия   происходят   во  времямогущества СССР и холодной войныс  США.  На  вооружение  КраснойАрмии  поступает супер подводнаялодка     с     мало    шумящимидвигателями,  что  позволяет  ейдвигаться практически бесшумно. Экипаж  во  главе  с  капитаномрешают  угнать  лодку в Америку.Этому   шагу  предшествовал  рядсобытий  на  которых мы не будемостанавливаться. Естественно чтоСССР   не   может   просто   таквыпустить   лодку   за  границу,поэтому  мобилизованы  все силы,чтобы   остановить  бунтовщиков.Ваша  цель  сохранить подлодку иэкипаж невредимыми до встречи соспасательной экспедицией.
Герои дня
К  сожалению эта игрушка прошланезаметной  среди общего потока.Кроме того к нам в Россию попалавесьма неудачно сломанная  поля-ками  версия. Не  способствовалораспространению игрушки и отсут-ствие толкового описания. И мно-гое многое другое,на чем мы дажене   будем  останавливаться.  Нонашлись   в   Челябинске   люди,которым   все   помехи  нипочем.Путем кропотливого труда,методомпроб  и  ошибок  было составленоэто   описание.   Мы  благодаримнаших  земляков
Детерер  А.А.
и
Сараева  И.В.
за реанимацию этойвеликолепной   игры.    Редакцииосталось самое малое, переделатьсохранение   состояния   игры  сленты на диск. Эту работу осилил
Базаров    Максим   (MAD   MAX)
.Познакомившись с ниже изложеннымописанием,  игрушку вы найдете вприложении к журналу.
ДЕТЕРЕР А.А. САРАЕВ И.В.
────────────────────────
По  окончании загрузки на экра-не:  карта  Атлантики на которойчасто мигающей риской обозначеноместоположенние вашей подлодки.Справа от карты сверху-вниз рас-положены мнемонические значки: 1. Приборы наблюдения 2. Машинное отделение 3. Торпедный отсек 4. Визуальные наблюдения 5. Карта Атлантики Под   картой  расположено  окнорапортов из отсеков.Каждый новыйрапорт  выдается с новой строки.Из    отсеков   докладывают   обобнаружении вражеских торпед, обвыполнении приказов по изменениюглубины,   скорости,   курса,  оприближении  советских  судов, имного другой информации. Слева  от окна рапортов и сооб-щений располагается вертикальнаястрочка  со  стрелками   "вверх"и  "вниз"  т.е. с  помощью  этихстрелок  можно  сдвигать сообще-ния, возвращаться к ранее вышед-шим.В этой же вертикальной стро-чке  есть  надпись
"Tape"
,  привходе   в  эту  опцию  программаделает  паузу  и,  по  выбору выможете выгрузить текущее положе-ние  игры, либо подгрузить ранееотложенную игру. Слева   от   карты  расположеныграфические   указатели   курса,глубины    и    скорости,   нижеграфических расположены цифровыеуказатели:  времени,  скорости иглубины.  Масштаб  времени игры:1мин=1час,   т.е.  24мин=1сутки.Игра  начинается с седьмых сутокплаванья ( на  указателе  7с, попрошествии 24 минут на указателе8 с  и  т.д.)  В  первоначальномположении  ваша  лодка находитсясевернее Англии  вблизи Гренлан-дии на самом севере Атлантики.скорость(speed) 5.0 узловкурс (heading) 270 градусовглубина (deph) 20 метров
ИЗМЕНЕНИЕ СКОРОСТИ,КУРСА,ГЛУБИНЫ
1 способ: Нужно  перевести  курсор в полеграфических указателей и если выхотите  изменить, например, ско-рость наводите его на  указательскорости  (при  этом  он изменитцвет). Курсор устанавливается пошкале на выбранную вами скоростьпосле    чего   следует   нажать"огонь".В поле цифровых указате-лей  активируется указатель ско-рости,  напротив надписи
"speed"
высветится  выбранная  вами ско-рость, чуть выше появятся надпи-си :
"execute"
и
"cancel"
.Если  подвести курсор на надпись
"execute"
(она инвертируется приэтом) и нажать "огонь", то лодканаберет  или  сбросит скорость всоответствии с цифровым указате-лем.Если подвести курсор на над-пись
"cancel"
и нажать "огонь"то   скорость  не  изменится,  ацифровой  указатель востановитсяв   соответствии   с  предыдущейскоростью.  Этим  способом можноизменять   глубину   и  курс.  2способ:  Для изменения скорости,курса,  глубины  в  более точныхпределах  следует вывести курсоркурсор в поле цифровых  указате-лей. Например,для изменения кур-са,вы подводите курсор на указа-тель "heading"  ( надпись инвер-тируется  ) и нажимайте "огонь",надписи других  параметров  гас-нут, а  под  надписью
"heading"
появляются  значки  "+"  и  "-".Наведя   курсор  на  нужный  вамзначек вы можете изменять курс внужных  вам  пределах. Выбраннаявами величина параметра подтвер-ждается командой
"execute"
как ив  первом  способе  и отменяетсякомандой
"cancel"
. Обо  всех из-менениях  курса, глубины  и ско-рости в окне рапортов появляютсясоответствующии сообщения.
ПРИБОРЫ НАБЛЮДЕНИЯ
При  использовании  этой  опциивам  представляеттся возможностьиспользовать  (по  мнемоническимзначкам сверху вниз) 1. Радар 2.Санар 3. Эхолот 4. Микрофон
РАДАР
На  экране  в  центре-"0"-  этоместоположение  вашей  подлодки,через     экран     переодическипроходит  сверху вниз развертка.При   наличии   цели  на  экранепоявляется   крестик   с  буквой(А,Б,В    и    т.д.).    Торпедывыпущенные    с    вашей   лодкиобозначаются крестиком с номеромот  1  до  4,  вражеские торпедыобозначаются  тоже  крестиком,нономера  их  более  4  (т.е.5,6 ит.д.)  При  удалении  цели болеечем  на  9.5 миль от вашей лодкиусловный    значек    с   буквойисчезает.
СОНАР
При  использовании  сонара, вамнеобходимо   нажать  "огонь",приэтом  раздается характерный звуксонара.И  при  наличии  целей  вокне     рапортов     появляетсясообщение формата: А - буквенноезначение  цели
Beazing
- 256 -азимут   цели
Depth
-  100  -глубина  погружения цели
Range
-02.3- удаление до цели
Heading
-000  -  курс  цели
Speed
- 00.0-скорость цели
ЭХОЛОТ
При   включенном   эхолоте   наэкране   появляются   два  срезаглубин  по  направлениям  N-S  иW-O.  Причем значек обозначающийвашу  подводную  лодку указываетглубину погружения с привязкой кобоим глубинным срезам.
МИКРОФОН
При включенном микрофоне в окнорапортов  поступают сообщения отгидроаккустика  о классе подвод-ных и надводных кораблей и о вы-ходе торпед  с  вражеских лодок.
МАШИННОЕ ОТДЕЛЕНИЕ
При   выходе  в  эту  опцию  выимеете возможность выбора  энер-гетических  установок и движите-лей. Согласно мнемоническим обо-значениям сверху вниз:         1. Атомная            энергетическая            установка.         2. Дизель.         3. Реактивный            движитель.         4. Винт. При  использовании  реактивногодвижителя скорость лодки заметнопадает.  Так  на  "атомной тяге"максимальная  скорость  равна 15узлам, а при дизельной 12 узлам. На  "винте" лодка идет 37 узловпри использовании АЭУ и 15 узлов"на  дизеле", причем в подводномположении даже при использованииАЭУ скорость не поднимается выше30 узлов.
ТОРПЕДНЫЙ ОТСЕК
. При  выходе  в опцию "Торпедныйотсек" слева от основного экранапоявляются мнемонические значки,сверху вниз:         1. Торпеды.         2. Наведение.         3. Выстрел.         4. Система детонации            вражеских торпед.
ТОРПЕДЫ
Под  изображении торпеды в этомполе   стоят   две  цифры  черездвоеточие.  Первая  указывает наномер  борта  вашей лодки ( от 1до  4  ),  вторая  на количествоторпед  на  этом борту ( от 0 до6 ). В начальном положении на бортахлодки находится 18 торпед ( 1:6,2:4, 3:4, 4:4).
НАВЕДЕНИЕ
При     использовании     этогомнемонического  значка, похожегона изображение джойстика, в полеокна   рапортов  появляются  двенадписи:
"heading"
и
"ELAVATION"
со значками "+" и "-". После указания на номер борта скоторого  вы  собираетесь произ-вести  залп,  вы  можете выбратькурс  -
"  heading"
и  глубинупогружения торпеды -
"ELAVATION"
с помощью значков " + " и " - ".
ВЫСТРЕЛЫ
Этим    значком    вы    можетевоспользоваться   только   послетого, как  опредилите борт (еслина   нем   имеются   торпеды)  икурс-погружение торпеды. После  нажатия  "огонь" торпедавыйдет   с  заданного  борта,  сзаданным курсом и глубиной. Все   торпеды   находящиеся  наборту лодки можно запрограммиро-вать т.е. задать курс и  глубинузадолго  до выстрела.
СИСТЕМА ДЕТОНАЦИИ ВРАЖЕСКИХ            ТОРПЕД.
При  выходе  в  этот  режим, выдолжны нажимать "огонь" при при-ближении  вражеских   торпед   квашей  лодке. Режим   включаетсякратковременно,поэтому  малейшеепромедление черевато потоплениемвашей лодки.
ВИЗУАЛЬНЫЕ НАБЛЮДЕНИЯ
Мнемонический значек этого  ре-жима представляет собой  изобра-жение перископа.Перископная  глубина  для  вашейлодки  -  25  метров т.е. с этоймаксимальной  глубины  вы можете"осмотрется"   вокруг   себя   спомощью перископа, причем перис-коп "видит" в трех разных  спек-трах.Изменение направления обзо-ра перископа производится с  по-мощью  значков  "+" и "-", междукоторым   высвечивается   азимутнаправления в градусах. При   погружениях   глубже   25метров   перископный   режим  неработает   и  вместо  визуальнойобстановки   на  поверхности  наэкран выдается карта.
ВНИМАНИЕ!!
При  потоплении  вашейлодки на основном экране появля-ется  текст  статьи из
"New YorkTelegraph"
.   Затонула русская подлодка. Основная  спасательная операциябила   отозвана   прошлой  ночьюпосле того как советская атомнаялодка затонула в Атлантике. Путанница    и   споры   вокругинциндента  не   чисты:   погодав месте крушения была плохой, новозможно     и    преднамеренноепотопление. Обе  сверх   державыуклоняются     от    официальныхкоментариев, но по неофициальнымканалам    из    Белого    дома,кажется, это....   (продолжение см на стр.3) После  того,  как   на   экранепоявится это сообщение программаавтоматически подгружает послед-нее сохраненное состояние.Поэто-му  рекомендуется в самом началеигры  сделать  отгрузку и выпол-нять отгрузки через каждые сутки"похода".
* * *