Maximum 28 - Почтовый ящик - Пожелания читателей газете.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ПОЧТОВЫЙ ЯЩИК.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
После заполнения анкет, некоторые пользователи присылали  нам
поздравления, приветы и предложения. Вот на последнии мы и реши-
ли написать ответ.
----------------------------------------------------------------
(C) ROCKY
Единственное  пожелание  от  меня в Вашу сторону это чтобы Вы
выпускали MAXIMUM по пятницам или субботам. Ну и желаю вашей га-
зете процветаний и много-много новых разделов и материалов.

   С уважением ROCKY!


RINDEX> Спасибо ROCKY. Но вот выпускать газету в пятницу  или  в
субботу мы не собираемся. Видишь, этот номер даже в среду вышел,
но мы постараемся придерживаться графика выпуска газеты  в поне-
дельник, а в пятницу - читай NICRON. А мы  вообще-то  подумываем
выпускать MAXIMUM раз в две недели, но об этом подробнее  в раз-
деле "Эпилог".
----------------------------------------------------------------
(C) Евгений Викентьев
Я думаю, что лучше было бы газеты выпускать без рубрик  "Спи-
сок BBS" и "Реклама", а данную информацию держать на всех BBS  в
ввиде отдельных файлов, так как очень неудобно скачивать  неско-
лько газет большого размера, а потом обнаруживать, что более чем
половина информации в них одинакова.


RINDEX> Кстати мудрая мысль, но не пройдет такое предложение  ни
за что. Объясняю. Вот например "Список BBS". Допустим мы убираем
этот раздел (кстати, подробнее об этом  читайте  опять  же "Эпи-
лог"), NICRON'щики его не уберут, мотивируя  это  тем, что ихняя
газета выходит в пятницу и люди уже  будут  знать  на  какие BBS
звонить можно, а на какие - нет, на следующей неделе. И тут  они
правы. В ON-LINE же эта рубрика печаталась с первого  номера, да
и ихняя газета имеет наибольшее распространение в стране и за ее
пределами, чем какая-либо другая. А ведь людям живущим, например
на Украине, тоже ведь интересно, что тут происходит у нас  в ZX-
Net. Да и иногда звонят из других городов на BBS'ки. Спискок BBS
в газете TIME, как обещает главный редактор, будет убран.  Оста-
ется только ZX-WORLD. Хотя газета рекламная, печатает она не то-
лько рекламу. Но вот выходит она не регулярно, но это уже совсем
другой разговор. Теперь о рекламе. Реклама в ON-LINE только  про
компьютеры, АОН'ы, и т.п. Если туда послать рекламу, типа: "про-
даю один AY-3-8910, и одну PYS, скорее всего нее  не напечатают.
Зато ее напечатают в NICRON'е. Ты видел сколько там рекламы? По-
ловина газеты, это точно. Мы же будем теперь снимать рекламу че-
рез четыре номера, если ее не подтвердят, что она еще нужна.  Но
тут возникает мысль: "А ведь специально для этого есть ZX-WORLD"
Да есть, но распространение его не так велико, как  еженедельные
газеты. Даже в с BBS ее иногда просто не скачивают. Но я советую
посылать рекламу и туда тоже. Просто, кому надо что-либо  купить
наверняка скачает ZX-WORLD. А на счет отдельных файлов... Да кто
этим заниматься-то будет??? Вот я кажется и ответил на твои воп-
росы.