Inferno 03 - Поэзия - Стих "Кто я?"
SLIP
Кто я?

Что видишь ты в глазах творца:
Игру, безумие, любовь?
Что видишь ты в его душе?
Всё то же отраженье синих глаз,
Тоску? а может, боль?
Из боли сотворённый, в боль уходит,
Плетёт узор единый и неповторимый;
Он спорит с богом, а может, с богом
Он единый?
Что видишь ты в глазах творца?
Так что?
Я знаю,
Хочешь, расскажу?
В его глазах застыл вопрос,
Извечное зачем и почему,
Его глаза влекут головощупов за собой...
Его душа указывает
Путь иной...

P.S.
Головощупы - это  люди, познающие мир иск-
лючительно  посредством  щупалец,  они  не
знают, что есть ещё зрение и слух, несчас-
тные...