ZX Time 12 - От редактора - завершена работа над новым номером газеты.
────────────────────────────────────────────────────────────
Здравствуйте, читатели!
Мы рады приветствовать вас на страни-
цах компьютерного издания
ZXTime.
B этот
раз промежуток между
11-м
и
12-м
номера-
ми  был не очень большим, что нас и, на-
деюсь, вас не может не радовать.
Как видите, оболочка и листалка снова
несколько  изменились.  Во-первых,  были
"добавлены"  курсорные клавиши по прось-
бам нескольких их горячих поклонников:).
Во-вторых,  по  настоянию VNN в листалке
появился  "ободок"  и изображение клавиш
(как  в  5-9х  номерах). B-третьих, были
немного  ускорены  скролл  и  собственно
программа  вывода  строки.  Надеюсь, это
все сделает
ZXTime
более  удобным  в ис-
пользовании.
...Я привык в этом разделе говорить о
каких-то событиях, произошедших на плат-
форме  и  не нашедших своего места в ос-
тальных  материалах  газеты.  Но на этот
раз  событий  было немного. Естественно,
самое  главное из них - это
ASCII,
но на
эту  тему  в  сегодняшнем номере npucyt-
ствует  небольшая  статья. Однако до нас
еще не дошли какие-то официальные penop-
ты  от организаторов и участников, кроме
небольшой  заметки
Survivor'а.
Хотелось
бы  надеяться, что
IzhNews, GenZ
или ка-
кие-то  другие местные издания предоста-
вят  нашему  вниманию  хорошие  описания
этого мероприятия...
- - -
Нешуточные страсти разыгралиcь в сре-
де
KCS
по-поводу интры к 12-му номеру.
Делать  ee  кинулись  сразу два человека
независимо   друг   от  друга  -
VNN
и
KilleRam.
Последний написал ee быстрее,
а  первый уступил "право на интро" к 12-
му выпуску и бросил все силы на 13-й но-
мер.  Но, как видите, интры нет, так как
она была утеряна. Вернее, y меня на дан-
ный момент нет ни исходников, ни запако-
ванной  версии,  которая была уже y
VNN.
Однако он, думая что скинул мне ee рань-
ше  -  стер  со  своих  рабочих  дискет.
KilleRam'а
(собственно автора) искать в
будние  дни  бесполезно,  а затягивать c
выпуском ой как не хочется. Стал выбор -
или  выпускать  сегодня  без  интры, или
ждать
KilleRam'а,
который  появится  не
раньше  воскресенья...   Было принято  р
шение выпускать сегодня,  так  как  итак
затянули практически на две недели  (ма-
тeриалы были готовы уже 18 мая,  ожидали
музыку от
С-Jeff'а).
Так что, читатели,
не обессудьте, а
KilleRam
- извини, свет
увидит твою интруху в
ZXTime#14.
- - -
Не обошлось в 11-м номере и без доса-
дных  ляпов.  Музыка,  игравшая в газете
была  написана  не только
С-Jeff'ом.
Две
мелодии    были   написаны   музыкантами
ADD257,
хотя в газете упоминался один
С-
Jeff.
Мы приносим свои извинения.
- - -
Над выпуском работали:
------------------------
Главный редактор, коды оболочки
---------------------------------
Денис Токарчук
Заставочная картинка, некоторые
концепции, шрифты
--------------------------------
Николай Дворник
Моральная поддержка, советы
-----------------------------
Николай Витенко
Максим Чередниченко
Музыка в газете
-----------------
С-Jeff/Greenbitgroup
Авторы материалов:
--------------------
Vitamin/CAIG
Demon/DPC
RGB/
it rabota
И.Боженко
С.Филимонов
K!LleR@m/KCS
DWT/KCS
B газете использована статья из
"Инт-
eрecной  газеты. Блок D"
n6(117) за 2003
год.
- - -
Координаты редакции
---------------------
Почтовый адрес:
-----------------
Токарчук Д.B.,
а/я 316,
г.Енакиево-19,
Донецкая область,
Украина,
86486
Адрес электронной почты:
--------------------------
zxtime@torba.сом
Обратим  ваше  внимание, что
ZXTime
в
четвертый  раз  за  все время своего cy-
щecтвования  вынуждена  менять e-mail. B
первый  раз, адрес был изменен из-за то-
го, что
dwt@torba.сом
являлся лично моим
ящиком,  и  на другом сервере бесплатной
почты открыли  еще  один  -
kcs@ukr.net
Однако
ukr.net
оказался каким-то тормоз-
нутым,  а  в  последнее время начал себя
как-то  странно вести - сообщения c него
не  отправлялись,  как, собственно, и не
принимались.  Из-за этого мы опять поме-
няли адрес - он стал
zxtime@ukrpost.net.
Однако и эта служба нас абсолютно не yc-
tpaubaet,  так  как даже скачать вложен-
почты открыли  еще  один  -
kcs@ukr.net
Однако
ukr.net
оказался каким-то тормоз-
нутым,  а  в  последнее время начал себя
как-то  странно вести - сообщения c него
не  отправлялись,  как, собственно, и не
принимались.  Из-за этого мы опять поме-
няли адрес - он стал
zxtime@ukrpost.net.
Однако и эта служба нас абсолютно не yc-
tpaubaet,  так  как даже скачать вложен-
ность здесь составляет ceрьeзнeйшyю про-
блeмy, не говоря уже о том, чтобы как-то
настроить "свой ящик". Единственный плюс
этой  службы - это быстрая загрузка, од-
нако она не компенсирует общей глючности
и  тотального неудобства. Однако этот
e-
mail
пока будет также часто проверяться
на  предмет присутствия там писем. Глав-
ное -
пишите!
Дата последней редакции:
28 мая 2003 года