Energy 97 - От авторов - ENERGY - вновь как газета.
ОТ АВТОРОВ
       ──────────────────────────



(C) SERGEY STURM
─────────────────
    ZX-LEGION



     Никогда бы не подумал, что ENERGY по-
сле девятого номера  выйдет как газета, а
не журнал. И  все же это так. Выход (9,75)
номера был не случаен. Именно читатели за-
ставили  редакцию выпустить очередной  вы-
пуск. Как всем уже извесно, газета  ENERGY
превратилась в журнал. Но до сих пор неко-
торые люди ждут ENERGY  как  газету. Очень
обрадовали присланные в журнал анкеты, где
на вопрос о лучшей  газете большинство от-
ветило ENERGY. А раз так, то по-моему сто-
ило бы возродить ENERGY как газету.
     Этот номер не претендует на качестве-
нный и информационный  выпуск. Нам, редак-
ции, захотелось  вспомнить, то  прекрасное
прошлое, когда  в Беларуси зарождалось га-
зетостроение. Те  времена не  заменить  ни
чем. Соперничество  двух  газет  (ENERGY и
MOVE), позже достойная  конкуренция ежене-
дельного  LPRINT'а,   всяческие  наезды  и
склоки, "грязное белье" и "BBS топы". Нос-
тальгия понимаете ли заела.
     Номер получился  не лучший, но не по-
зорный. Редакция придержала  все достойные
текста на второй номер  журнала ZX-ELEMENT
(ENERGY #10). В  газете  присутствуют  два
текста: письмо в 25-ый  номер "LPRINT'а" и
раздел "Мысли..." в  первый  номер EXIT'а,
которые так  и  не вышли. Далее, следуя по
традиции напечатана  фантастика,  новости,
байки из склепа, горячая десятка, рек-тайм
и конечно же имеется приложение.
     Не судите нас строго за  такую  нека-
чественную информацию; никто  из  нас  и в
мыслях не собирался вновь  выпускать газе-
ту.

──────────────────────────────────────────