TargeT 12 - Траектория цели - Не думаю что наша газета настолько популярна, что ее видели все. Полагаю, найдутся среди нынешних читателей люди, наблюдающие наш "Прицел" впервые.
Траектория Цели.
Fox FluFFy^S
Надоело  мне  в  каждой  статье  здороваться !!! Надо с начала
читать ! А не с середины :)
Не  думаю  что  наша газета настолько популярна, что ее видели
все.   Полагаю,   найдутся   среди   нынешних   читателей  люди,
наблюдающие  наш  "Прицел" впервые. К слову если прицел у вас на
лбу  -  это  плохая  примета. Но если на экране - это нас радует
:))) Однако я отклонился от цели :) Точнее от ее траектории :) А
дело  в  том что я тут посидел и полистал наши пыльные подшивки!
Двенадцатый  номер  !!! Как умудрялись издания доживать до сотни
???  Хотя  вот  нет  их...  А мы есть ! Не скажу что для нас это
гордо...  скорее-печально... Но мы последнее издание Белорусской
прессы! А началось все...
...Первый  номер.  Первая  ласточка!  Первая искра... В полной
тишине   монополии   великого  и  могучего  CUETWeek^а  раздался
тоненький  писк  :)  Это  TargeT #1 открыл свои маленькие хитрые
глазки и как бы из - под тишка, пока не выходит на сцену большой
и  сильный,  разноцветный  и  наполненный  различной информацией
CUETWeek  взял  да  и  родился.  Маленький, Дохленький, кривой и
корявый,  в  крекнутой  и латаной шкурке от всем известного Техт
Designer^а  Ьу Dimka from Sirius, наспех постираной Fox^Ом... Он
был  абсолютно  левым и никчемным но было важно другое - он был!
Его  глазки  горели  задорным  огоньком  и  вынув  из - за своей
корявенькой   оболочки  рогатку,  он  прицелился  в  растащенный
гродненский  бомонд  и  выстрелил  порцией  дерьмеца  :) Глянуть
теперь - ну полное дерьмо! А ведь история...
Скрытый  факт.  Первоначально газета хотела называться "Хвост"
Смысл этого названия кроется в следуещем. Ровно через месяц меня
призывали в армию. Идея - я - там. Хвост - снаружи :)
Явный факт. Если бы товарищ Minisoft/Acl публиковал мои тексты
в  CUETWeek,  никакого  TargeT^а  не было бы. Спасибо ему за это
огромное :) Или наоборот ??!
Полуявный факт. 12 Июня - День рождения TargeT !!!
Настроение: Депрессивно - прогрессивное.
...Не  успела  рогатка  остыть  от  первого  выстрела,  как ее
зарядили   снова.  Очередное  новшество  в  оболочке  (добавлена
кнопочка  Help)  вылилось в НОВЫЙ НОМЕР. Поскольку материальчика
за  недельку не сильно накопилось дабы всем показать изменение в
газету  запихнули  текст Миши Задорнова про Нато, Янки и войну в
Югославии.  Текст хороший, ничего не скажешь, надоело только его
из "Аргументов  и  Фактов" перепечатывать  :)))  Попутно  к делу
подключается   наш   сисоп  Smont.  Полное  отсутствие  новостей
компенсировано  надписью  "экстренный  выпуск". Благо выходит он
через три дня после первого!
Настроение: Позитивно - прогрессивное.
Что ж ! Постреляв из рогатки, и увидев, что никого эти детские
шалости  не  беспокоят,  а  амбал CUETWeek даже не чешется чтобы
выйти,  Fox  отбросил  рогатку  и достал базуку с глушителем. :)
Третий  номер  ,  посвятил целиком и полностью лично безвременно
почившему  другу  CUETWeek^у  ,  и  лично  товарищу Минисофту. В
базуку  зарядил все старые тексты которые не были опубликованы в
оном  хотя  и  были  по  просьбе  Минисофта написаны и - Пли !!!
Говорят, эхо  было  слышно даже в Ascendancy :) потому что после
этого номера Смонту позвонил сам Минисофт с фразой - Ну, знаете,
зацепили !!!? И CUETWeek вышел !!! И в нем были те самые тексты!
Полускрытый  факт:  Номер  3  вышел  на  следующий  день после
второго :)
Настроение: Депрессивно - негативное
..И  вот  наконец - то свершилось ! Что - спросите вы ? А то ! -
Отвечу  я  !  Нас  обосрали  !!! Наш всеми уважаемый KVA выразил
конструктивную критику. Заряжаем новую гранату :) Цель -> KVA :)
Абсолютно  скрытый  факт:  На титульной картинке Смонт нарисовал
унитаз.  Ходят  слухи,  что  за  этот  унитаз  его  похвалил сам
Минисофт :)
Настроение: Депрессивно - подавленное.
А  вот  и  пятый  номер  ! ой Берегись !!! Fox въехал домой на
танке :) Калибр орудия растет пропорционально наглости главВРЕДа
:)  Пришел  домой  из  войска на пару часов - нате - съешьте !!!
Новый Номер !!!
Явный  факт:  Смонт откопал картинку в тему, а DJ Serg (Sergant)
подогнал музу в тему.
Настроение: Воинственно - оптимистичное.
Эх ! Кто придумал эти интро в газетах ! Кто посмел заявить что
в  газетах  должно  быть  чего почитать ! И оно должно быть всем
интересно  !  Кто  повелел делать это в крутых оболочках ? НЕТ !
Шестой  номер  не  такой  !  Зато  -  за  один день !!! Во время
увольнения  !  Эх  -  времена  !!! И графический шедевр товарища
Черного (Black/Ais) на заставке.
Не  совсем  явный  факт:  Оболочка  благодаря  раскрытию  циклов
ускорена. Правда стало влазить меньше текста :)
Настроение: Есть !
Вы верите в фатальные совпадения ? Да будет вам известно - они
существуют  !  ровно через год меня как на праздник выпускают из
армии  !  Через  год  после  выхода  первого номера. На радостях
напиваюсь  кефира  (вечером  как  - никак идти назад) и выпускаю
TARGET#Ь Что еще за "БЕ" - Спросите вы ? Сами вы - "БЕ" ! Это же
Бонус !!! :))))
Просто  факт: На виртуальном ТЫРдосе он появился совсем недавно!
Просто желание: Чтобы он там был :)
Настроение: ВО!
...Fox  пришел в отпуск из армии и познакомился с Синусом. Так
в   нашей   газете   появилось  Intro   :)  Впрочем  момент  был
переломным.  Для  ТаргеТ^а  закончились  счастливые  беззаботные
деньки   детства.  Когда  можно  было  разгуливать  по  улице  в
старенькой  одежонке.  Отныне  Синус  будет  извращаться над его
одеждой.  Теперь  ТаргеТ  как  солидный мужик не может выйти без
Intro.  Короче,  капец.  Расстояние между номерами увеличивается
катострофически.  Амбиции  кодера - панимаешь ! Мир запомнит его
катострофически.  Амбиции  кодера - панимаешь ! Мир запомнит его
таким! Последний выход в старом виде!
Странный  факт:  На  пентагоне  он  работал.  На  байте - глючил
хранитель  морды.  Поскоку разбираться не было времени, Нажми на
кнопку - если у тебя - Байт :) Скрин сейвер отрубался :) Но куда
девалась Help Page на Скорпионе?
Настроение: Подозрительно - хорошее !
...Шли как - то Fox and Sinus по вечернему Гродну :) Пили пиво!
Орали на всю улицу...  Решали - как же  назвать  их новый союз ?
Седьмой  номер  вместе склепали ! надо бы узаконить отношения :)
Вот  так  и  придуман  был  Savers Alliance. Амбиций было много,
прогресса  -  непочатый  край! Поинтовки, Ксас - Саксы. А ТаргеТ
причем ? Да при том ! Восьмой номер то вот он :) Фреймовый :)
Совершенно  секретно:  Восьмой  номер  едва не погиб! Совершенно
случайно единственную дискету 5.25 с оригиналом Fox залил темным
пивом  "Юбилейное"  Лишь  чудом ему удалось отмыть ее спиртом :)
Отсюда  пошла  нездоровая традиция! Теперь каждый номер заливали
вполне умышленно :)
Настроение: Нервное.
...А  вот это уже совсем не смешно ! Во что превратили издание 
От  первого  номера  остался  только  главВРЕД :)  Тем  не менее
именно  калибр  #9  стал  наиболее концептуальным. Облик монстра
газете  удался. Цветной фреймовый скролл, Интро, кстати наиболее
неадекватное  в  этом  номере  ,  титульный  2Bitplane screen...
концепция  !  Жаль  забыли совсем, что это не демка а газета :))
Разбор  полетов  Millennium  2ОО1  - расстрел через повешение :)
(Смерть через Матумба)
Набор фактов :
Курсор - предмет горячих дискуссий. Поговаривают - мешал читать,
отвлекая внимание :) Еще бы! 2Ч face animation 3x3 знака :)     
                                                                
Кроме  версии Freeware были еще несколько эксклюзивных. Именных.
У меня моя есть. Не знаю есть ли у Синуса. Но тот кто соберет их
все   получит   свежый   выпуск   бесплатно   :)   одна  беда  !
распространение эксклюзива до этих пор было ЗАПРЕЩЕНО ! Ну что ?
Синус ? табу снимаем ???!!
Sinus>
А что? Снимаем! все равно хрен найдут ^_~
FOX>
Настроение: Озлобленое.
... А вот тут без кренделей ...
"Билинейный алкогольный  фильтр  восприятия  реальности размазал
смысл статей, оставив только 1 фреймовый скролл цветного текста,
вызвав  желание  упасть  на  клавиатуру  и  уснуть. Для изучения
явления   была   принята   смесь  из  чернила  и  джин-тоника  -
действительно  таргетовский фонт вызывает у меня стойкое желание
лечь  спать  (трезвый издевательский голос: "напейся и изучи всю
спектрумовскую прессу, чтобы определить влияние дизайна оболочки
на  свою психику!"). Р-ррр :-) Хорошие текста в хорошей оболочке
<точка>
[ Body #37а ]
...Десятый  номер  под знаменами TwilighT... Для тех кому дают
бабы  (не  сценерам)  это  Гродненский  Фестиваль.  Не  знаю что
сказать об этом номере. Кроме красивой Intro читать в нем нечего
:)))
Фактов, настроения и прочей фигни - нет. Скрытая часть ? Есть :)
(:.. И тут без извратов..:))
...Отблески казалось уже затихшего боя с новой силой разрезали
сумерки...  Да  !  Мы  живы  хотя  в  это никто не верил ! Синус
полностью  с  НУЛЯ  переписал оболочку так как предыдущая умерла
вместе с его винтом. Казалось - не хватит сил начать все с нуля.
Но  Цель снова захвачена. Медленно, тяжко, лишь иногда озаряемые
духом прогресса мы делаем всех из #11 калибра. В какой - то мере
оболочка  -  ноу  хау  :)  Настало время и о содержании подумать
:))))
Настроение: Философское.
а тут с извратами : )  : )
...Его  никогда  бы не было, если бы не ВЫ ! Вы, и еще раз Вы,
наши   Читатели.   Благодаря  Вам,  вашей  заинтересованности  и
активности,  мы  сделали полный оборот по часовой стрелке :) Нам
просто  здорово  помог  официальный  корреспондент и полномочный
представитель  редакции  товарищ  Striker. Побольше таких ! Всем
кто  прислал  анкеты и постил нам на форуме большой Respect. Тут
не до шуток ! Чувствуется проделанный путь? Он огромен!
...Уф!  сколько  всего всплыло в памяти ! TargeT для нас давно
не  просто  газета.  Это  концепция  !  А  концепция должна быть
концептуальной  !  Надеюсь вам понравится новый калибр #12 Всего
всем отличного и побольше
Целей !!!