Black Crow 05 - Очумелые ручки - Цифровой индикатор состояния порта.
ЦИФРОВОЙ ИНДИКАТОР
(С) 2000 Игорь Жовтонога
-----------------------------------------
Устройство, которое  предлагается для
изготовления,  относится  к  конструкциям
"выходного  дня".  Это цифровой индикатор
состояния порта конфигурации и Тurbорежи-
ма. Нужен ли вам такой индикатор - решай-
те сами.                                 
    На  рис. 1 показана нумерация выводов
используемых одноразрядных цифровых инди-
каторов.                                 
    На рис.3 показано обозначение сегмен-
тов.                                     
    На рис.4 показана схема включения од-
ного сегмента.                           
  На рис. 5 показана принципиальная схема
некоторых  распространенных видов индика-
торов. Цвет свечения у них такой:        
      АЛСЗЗ3=красный           
      АЛСЗЗ4=жёлтый
АЛСЗЗ5=зелёный
На рис. 6 показана принципиальная схема
индикатора  состояния порта конфигурации.
Работает она очень просто: если разряд D5
порта  #7FFD  равен нулю - на индикаторах
светится "128", если единице то "48".
На свободных элементах микросхемы ЛН1 и
еще двух семисегментных индикаторах можно
собрать индикатор режима Turbo (3.5/7.0).