Lprint 13 - Таланты - Кошмар на битом диске.
┌----------------------------------------┐
│▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓ Талант ! ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓│
└----------------------------------------┘
(C) Werewolves                MDM 229-5053
Всем Big Hi ! И снова я "влез" на некото-
рое время в создание Lprint'а. Spectre уе-
хал бороздить  просторы необъятной планеты
с незатейливым названием "Земля" и оставил
Alex'а наедине с этим ужасным 13 выпуском.
А поскольку Alex не знаком со всеми тонко-
стями Черных Сил - на помощь был призван я
и мой опыт общения со Злом. И сегодня моей
жертвой станет... Hamer. Ровно в полночь,я
приду к тебе на СЕРВЕР и...
Кошмар на Битом Диске
Посвящается Рабочему Диску Hamer'а   
           (царство ему небесное)         
                    ИЛИ                   
     Никогда не пейте Гидролизный Спирт   
------------------------------------------
- Что за черт ? - Hamer в упор не понимал
что творится  с Сервером. Кто-то с номером
"666", не смотря на Select User, умудрился
влезть на Сервер и творил такое !         
 - Хей, да что за зараза там засела? - Ha-
mer треснул кулаком по монитору, решив,что
мерцающий экран, это очередная поломка.   
 - "Do not hit me ! Error 40%" - выскочило
на экран.                                 
 - ЧТО ?! - Hamer не поверил своим глазам,
- Сорок градусов ? Я же сегодня кроме гид-
ролизного спирта нифига не пил!
- "Sorry, 87%. R.I.P." - тут-же извинился
Сервер.                                   
 - Ну почему же R.I.P. спирт, как спирт, -
сказал Hamer и сам себе не поверил.       
 - "It's illusion, тьфу, какая зараза зас-
тавила говорить меня  на английском, когда
заложен русский фонт ?" - Выругался Сервер
 - У йо.... - Hamer офанорело уставился на
матерящийся экран.                        
 - "Ну че уставился, затрахался  я на тебя
работать. Диски битые  мне подсовываешь, а
про базары я вообще молчу. Геймы  не инте-
ресные ставишь, системы..." - начал разго-
нять Сервер.                              
 - Вот это наглость ! - Hamer посмотрел по
сторонам в поисках тяжелого.Неизвестно от-
куда на полу валялась здоровенная кувалда.
 - "... ты только глянь, какую дрянь ты на
меня  записываешь ? А User'ы ? Да я  их бы
ставил по одному и расстреливал по очереди
Всю ночь меня канту..." - тяжелый  удар по
монитору прервал словесный  понос сервера.
Кинескоп взорвался  как граната. Пару уда-
ров по клаве  и кнопки фонтаном брызнули в
разные стороны. Разошедшийся  Hamer замах-
нулся на блок питания,но тот угрожающе за-
рычал и ударил током.                     
 - У гадина ! - Hamer  отбросил  кувалду в
сторону и матерясь, от сыплющихся на него,
ударов тока, выдернул вилку из разетки.   
 - Ну, теперь  порыпайся, - злобно ухмыля-
ясь, Hamer вставил вилку в 500v.Взрыв пре-
дохранителей и конденсаторов прозвучал как
музука.                                   
 - Лепота ! - Hamer самодовольно посмотрел
на разгроханый комп.
- "Ckaaaatuha..." - раздалось из  под об-
ломков.                                   
 - Дисковод ! Ну  как же  я про тебя милок
забыл ?                                   
 - "Ннне ппподходи, йййа пппппсихованый" -
зажужжал дисковод.                        
 - Я тоже,- рявкнул Hamer и размахнувшись,
размазал воющий, от бессильной злобы, дис-
ковод об стену.                           
 - Все ! C профами поконче... Tetris !!! -
Заорал Hamer. Только вчера Alex принес ему
новый PunkTetris да еще с cheat'ом.       
 - Ай-яй-яй, как же это ? - Hamer принялся
разгребать обломки сервера.               
 Мааааленький такой винтик, неожиданно вы-
валился откуда то сверху и попал Hamer'у в
темечко...
- Здравствуй Hamer! - голос, как в банке,
позвал Hamer'а                            
 - Где я ?                                
 - В виртуальном мире, или  на 15 дорожке,
4 сектора.                                
 - Кажется я допился до чертиков !        
 - Я не черт, я Головка дисковода !       
 - Кто ???                                
 - ГОЛОВКА.                               
 - Мама родная тикать надо,- Hamer в ужасе
ломанулся сразу через пять секторов...    
 - Привет ! - Перед Hamer'ом стояло оббле-
ваное яйцо.                               
 - Диззи... - в  ужасе  прошептал  Hamer и
сполз еще на 8 секторов вниз.             
 - ... нецензурщина и курение на серверах,
строго запрещена !                        
 - Ой, Arny! Устав Net'a зачитывает, - Ha-
mer рванулся к высоко парящей фигуре.     
 - Хей ! Arny, помоги !                   
 - .... лишением свободы на 3-5 лет...    
 - Мама...- Hamer'а что-то схватило за ши-
ворот и не аккуратно швырнуло на системную
дорожку.                                  
 - Уроды,- Hamer почти рыдал, - ну куда-же
они его подевали ? - C трудом вынимая ноги
из  испорченного  каталога, Hamer  пытался
найти хоть одно упоминание о PunkTetris'е.
 - "CDOX" - Нашел Hamer, - кто Сдох ?     
 - Да не Сдох, а CDOS! - Рядом  с Hamer'ом
снова стояло обблеваное Яйцо.             
 - Слушай, ну че ты ко мне привязался ?   
 - А че мне еще делать ? - Спросил Диззи  
 - Вали рогом в свою игру.                
 - Да ну ее. Дэйзи не дает вот  уже десять
лет. Дензил помешался на Трэше и умудрился
заразить  им короля. Так теперь  по утрам,
вместо "Боже царя храни", все  королевство
слышит "BLOOD, PUS, AND GASTRIC JUICE".   
 - Забавно, а Зак ?                       
 - Ха! этот старый пердун потерял кольцо и
теперь бомжует вместе с троллем на мосту. 
 - А на что-же он теперь живет ?          
 - Собирает бутылки  после ночных сейшенов
Короля и Дензила, а потом бухает.         
 - А ты че такой обблеваный? - Hamer брез-
гливо отодвинулся.                        
 - Да из "Lord of Chaos" сбежал.          
 - Откуда ?!                              
 - Ну из "Energy". Этот гад Werewolves за-
чем-то загнал меня, Каратеку и Капрала ту-
да, а закончить не удосужился. Так Карате-
ка, там теперь, поставил своей  целью всех
орлов переловить. Капрал мучает Дракулу, а
я упер  оттуда  ящик "Веселого элексира" и
теперь брожу из гейма в гейм!             
 - Ясно, а я ищу PunkTetris, не видел ?   
 - Видел. Он на  149 дорожке  валяется. Мы
когда с Arny'ком бухали, им занюхивали.   
 - ООООО! Побежали туда!                  
 - Не, я уже устал, давай лучше бухнем ?  
 - Cинюга, - презрительно  хмыкнул Hamer и
начал выкорабкиваться из Системного трека.
 - Хей! Подвезти ? - Раздалось сверху     
 - Опять ГОЛОВКА, - в ужасе подумал Hamer 
 - Ага, - подумала ГОЛОВКА.               
 - Ну подвези...                          
 - Цепляйся ! - просто  сказала  ГОЛОВКА и
поехала.                                  
 - Мда... - Думал Hamer, проезжая задом по
всем трекам, - и как они тут живут ?      
 А внизу проплывали  картинки: Alex что-то
мудрит с CDOS'ом и громко кричит высунутой
из InterNet'а голове Ars'а:               
 - Ну  незнаю, с SysOp'ом  почтовый  режим
работает !                                
 А Ars злобно хмурясь орет в ответ:       
 - А мы с Оборотнем связаться не можем !  
 Alex, размахивая STS'кой, забивает  новую
процедуру,но Ars снова не доволен и кричит
о какой-то матери...                      
 - "File Damage", - пронеслось мимо.      
 - "LZ-Pack", догадался  Hamer. И действи-
тельно это был он...                      
 - Brom'а  не видал ? - Cпосил, неизвестно
откуда взявшийся, "DiskKill".             
 - Зачем он тебе ?                        
 - Хочу еще пару дисков ему заkill'ить ! -
кровожадная рожа DiskKill'а  разверзлась в
нахальной улыбке.
- Незнаю, поищи где-нибудь в Ньюсках.    
 - Thanx, - ругнулся DiskKill и исчез.    
 Системы, геймы, матерные мессаги... У Ha-
mer'а закружилась голова. "Боже, когда это
закончится ?"                             
 - Сваливай, приехали! - Раздалось вверху.
 - Thanx,- вспомнив DiskKill, ругнулся Ha-
mer.                                      
 - Сам дурак,- обиделась ГОЛОВКА и уехала.
 - Ты знаешь, он еще дышет! - Рядом стоял,
держась за край  трэка, безобразно  пьяный
Диззи и... о чудо! PunkTetris!            
 - А cheat ?! - Заволновался Hamer.       
 - У тебя cheat есть? - Спросил Диззи Punk
Tetris'а.                                 
 - А мне по барабану !                    
 - Punk! Узнаю ! - Hamer бережно  завернул
любимый гейм в тряпочку и спрятал в карман
- Стук, стук...                          
 - Что "стук, стук" ? - Не понял Hamer    
 - А у тебя разрешение есть? - Спросил Ди-
ззи продолжая стучать.                    
 - Какое ?                                
 - На распространение PunkTetris'а ?      
 - Нет, а что это за новость та...        
 Из-за 150 дорожки  выехал Рафик  с гордой
надписью MAFIA. Из  машины  вышли  MEN'ы в
темных очках и строгих  галстуках (осталь-
ное, видимо, забыли  в Харькове) и скрутив
орущего благим  матом  Hamer'а, закинули в
машину.                                   
 - Сволочь, подлец, стукач поскудный, бле-
вотина, - вырываясь, орал Hamer на Диззи. 
 - Ну, попался? - перед лицом появился Jo-
ker.                                      
 - Убивают !!! - заверещал Hamer.
- Угу ! Мы тебя скормим  Гуру, - злорадно
шепнул Joker  и склонился над  Hamer'ом, с
клыков капала слюна, а глаза горели  зеле-
ным огнем...                              
 - Неееееееееееееееет......
- ЭПИЛОГ -
Вы конечно думаете что: "И тут Hamer про-
снулся..." ?! Нет, к сожалению это суровая
действительность  и Hamer'а  действительно
отвезли к Гуру...                         
 Остается один вопрос: "Какая сволочь впу-
стила в ZX-Net Mafia и Joker'а" ? Были по-
дозрения на Ars'а (по показаниям Pioner'а,
его (Ars'а) видели, прокладывающего кабель
"InterNet - ZXNet"). Но перед  расстрелом,
Ars сознался, что это был не он. Потом би-
ли.. извините, были подозрения на Docent'а
за взлом MK (Мало-Калиберной Винтовки), но
он сделал умное лицо и человека оставили в
покое (до второго  приезда Joker'а). После
еще пятеро были лично допрошены Arny. Чет-
веро сознались, пятый умер.... Вообщем эта
история еще долго будет будоражить, воспа-
ленные от бессонницы, умы ZX-Net'овцев.   
                                          
 P.S. Позвонил Hamer,говорит Гуру классный
мужик. Пили водку, Joker'у набили морду...
На днях он возвращается домой с новым Pro-
f'ом (подарок от Mafia) и новым cheat'ом к
PunkTetris'у...                           
                                          
 Все вышенаписаное является  секретной ин-
формацией.Все права на нее принадлежат ко-
мпании  BRED&W. Распространение  в коммер-
ческих целях: Строго разрешено (с отстеги-
ванием 50% динатурата, автору).