Promised Land 01 - Две эротические историии - Мне почти тридцать лет, а моей подруге Юле девятнадцать...
╔══════════════════════════════════╗
   ║                                  ║░░
   ║      ДВЕ ЭРОТИЧЕСКИЕ ИСТОРИИ     ║░░
   ║                                  ║░░
   ╚══════════════════════════════════╝░░
      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

  Мне почти тридцать лет, а  моей  подруге
Юле девятнадцать. Так влюблен в  нее,  что
совершенно не интересуюсь другими женщина-
ми, даже не смотрю в их сторону.  Сначала,
правда, у нас  были  некоторые  сложности,
связанные с разницей в возрасте, т.е.  она
позволяла себе "крутить динамо"  со  мной.
Занимались  петтингом,  украдкой   ласкали
друг друга, но до самого главного дело  не
доходило, влагалище Юли  оставалось  непо-
бежденным.
  Причина пробуксовки была и  в  том,  что
родители девушки  бдительно  "пасли"  нас.
Достаточно сказать, что наши встречи  про-
ходили главным образом в присутствии млад-
шей сестры, брата, отца или матери. В этих
условиях она могла лишь украдкой погладить
мой член, а я - тайком ущипнуть любимую за
грудь.
  Однажды Юля попросила меня помочь  пере-
нести книги из гостиной в спальню.  Сторо-
жем в тот день был брат девушки,  который,
к моей радости, увлекся видеоигрой и сидел
к нам спиной. Юля была одета в белую блуз-
ку и черные колготки,  которые  обтягивали
соблазнительно оттопыренную попку, и  поэ-
тому не смог противиться желанию: дал волю
рукам, когда она наклонилась и  аппетитный
задок оказался передо мной. Потом она  вы-
прямилась, я обнял Юлю за талию, прижал  к
себе. Она и не подумала сопротивляться,  и
лишь только боялась реакции брата, но  тот
увлекся игрой и забыл про нас,  так  и  не
узнав, что его сестра кончила прямо в оде-
жде. Но и после этого случая  Юля  остава-
лась неприступной, мне никак не  удавалось
уговорить потрахаться по полной программе.
Однако все время был  счастлив,  поскольку
впервые вместе испытали оргазм.
  Другой сладкий эпизод, который отчетливо
помню, произошел в канун Нового Года  тоже
у нее дома. Юля сидела в кухне  с  матерью
(они готовили какие-то сладости к праздни-
чному столу). Усевшись напротив "тещи" ря-
дом с Юлей, которая была одета в мини-шор-
ты, решил рискнуть еще раз. Скрытно, осто-
рожно начал поглаживать  оголенную  ножку,
потом попку, затем моя ладонь скользнула в
 шорты и прошлась  между  ягодиц.  Девушка
сидела не моргнув глазом, только покрылась
мурашками. Не пошевелилась она даже и  то-
гда, когда в анальное отверстие проник мой
палец. К нашему счастью, матери что-то по-
требовалось в комнате и  она  вышла.  Вос-
пользовавшись  представившейся   возможно-
стью, я ввел весь палец,  а  другой  рукой
еще и погладил влагалище. В этот раз страх
Юли перед мамой оказался  сильнее  желания
получить удовольствие:  она  отстранилась,
да еще сказала, что не желает больше  меня
знать. Но немного позже все-таки  простила
меня, но с одним условием:  "Если  никогда
больше не будешь так трогать". И несколько
месяцев обменивались с ней самыми  умерен-
ными ласками.
  Однажды, когда пришел к Юле, застал отца
и брата, которые играли со щенком в  саду.
Она наблюдала за ними, свесившись из окна.
Увидев меня, девушка пригласила  подняться
к ней. Даже подумать тогда не мог, что она
предстанет передо мной в одних трусиках  и
короткой маечке, едва прикрывавшей  попку.
Юля поцеловала меня в щечку, затем  повер-
нулась ко мне спиной и оперлась  локотками
в подоконник. Маечка приподнялась,  полно-
стью открывая призывно оттопыренный задок.
Хотя и боялся осложнений, все-таки  позво-
лил себе легонько погладить рукой подраги-
вающие половинки и по реакции  понял:  мне
дан зеленый  свет.  И  поэтому  приспустил
брюки, достал горячий член и начал им  те-
реться о мягкие булочки.  Потом  попытался
снять трусики, чтобы вставить ствол в поп-
ку, но Юля с возмущением оттолкнула  меня.
После этого хотел уже было уходить, но по-
том подумал: а не пора ли проявить  больше
настойчивости?
  И решился: обнял девушку за бедра и стал
губами прямо через трусики ласкать  рубчик
влагалища. Она спросила, не сошел ли  я  с
ума, но постепенно уступала мне и в  конце
концов даже помогла снять с себя  трусики.
Под моими ласками Юля  вскоре  начала  ти-
хонько стонать. Когда она кончила, у  нее,
как у безумной, текла  изо  рта  слюна,  а
отец с братом в это время играли в саду со
щенком.
  Куннилинг очень понравился  Юле,  и  она
больше не сопротивлялась, когда хотел  по-
лизать влагалище. Более того, однажды даже
сказала: "Вот наберусь храбрости и тоже  у
тебя пососу петушка". Она  с  такой  есте-
ственностью говорила о сексе, что мне ста-
ло любопытно - откуда эта девушка, еще со-
вершенно неопытная, столько знает о  поло-
вой любви?  И  моя  недотрога  призналась:
"Часто смотрю эротические фильмы  и  вижу,
как трахаются актеры..."
  Вскоре стали смотреть эротические фильмы
вдвоем. Во время просмотра одного  из  них
Юля отдала мне свою попку. Как это произо-
шло? Мне пришлось воспользоваться тем, что
главную роль в  порнушке  играла  задастая
блондинка, и я сделал тонкий  психологиче-
ский ход: стал нахваливать  прелести  этой
героини. Юля возмутилась и сказала, что  у
нее все гораздо лучше, чем  у  этих  шлюх.
После этого заявления я  сделал  вид,  что
сомневаюсь в  этом.  Тогда  Юля  попросила
выключить телевизор, сняла с себя одежду и
стала демонстрировать мне себя,  принимать
рискованные позы. Отмечу: она, безусловно,
превосходила своими  достоинствами  конку-
ренток  -  точеная  фигурка,  кругленькие,
торчащие  грудки  с  розовыми   сосочками,
упругий и твердый животик, прелестный  хо-
холок лобка и белая, крутая  попка  просто
ослепили меня.
  Она взяла банан, такой же, как блондинка
из фильма вставляла себе в зад,  и  хотела
проделать это же самое, но я упал на коле-
ни и предложил для эксперимента свой член.
После некоторых колебаний Юля  согласилась
и уперлась руками в диван, раздвинула  но-
ги. Мой ствол медленно вошел в нее. И  тут
моя девочка  показала,  что  действительно
ничуть не уступает каким-то  там  порноак-
трисам. Попка Юли, как заводная, тряслась,
подпрыгивала, виляла, дергалась, сжималась
и разжималась. Кончили вместе, еле сдержи-
ваясь от безумных криков.  Стоило  столько
ждать, чтобы получить такую награду! Потом
трахались в разных позициях, но  только  в
попку. Однако влагалище остается  нетрону-
тым и мокнет, ожидая той минуты, когда на-
конец-то ворвусь. А это обязательно  прои-
зойдет. И, думаю, очень скоро...
__________________________________________

  Обожаю своего мужа и считаю, что лучшего
любовника у меня никогда не было. Постоян-
но стараюсь выдумать что-нибудь необычное,
что могло бы доставить ему  дополнительное
удовольствие. В  прошлом  году,  например,
никак не могла придумать, что ему подарить
ко дню рождения, поэтому обратилась к  по-
друге в надежде, что она  посоветует  что-
нибудь интересное (пусть вас это  не  уди-
вляет, поскольку у нас нет  секретов  друг
от друга и даже делимся тем, что  происхо-
дит в наших спальнях). А  Ирина,  подумав,
предложила подарить ему  в  день  рождения
нас. Честно говоря, сначала просто не  по-
няла, что она предлагает, но приятельница,
вытаращив глаза и не закрывая  рта,  стала
разьяснять, что должны предложить ему себя
в полное распоряжение на одну ночь.
  Всегда знала,  что  Ирине  нравится  мой
муж, но это предложение все равно  показа-
лось мне возмутительным. Однако  она  про-
должала меня убеждать. В конце концов я не
только согласилась с этим странным "подар-
ком", но вскоре  и  сама  загорелась  этой
мыслью. Закупили  сногсшибательное  нижнее
белье и даже приобрели фаллоимитатор,  ко-
торым можно пользоваться  с  двух  концов.
Только после того, как Ирина мне его пока-
зала, мне стало  ясно,  что  план  подруги
включал также  элементы  лесбийской  игры.
Раньше никогда ничем подобным  не  занима-
лась и поэтому  немного  испугалась,  хотя
мысль об этом меня возбудила.
  В день его рождения  устроили  небольшую
вечеринку, потом гости разошлись, а  Ирина
осталась. Мой муж едва скрывал раздражение
оттого, что она все никак не уходила. Я-то
знала истинные причины его недовольства  и
сказала ему, что мне нужно принять  ванну,
и пошла в спальню, а Ирина отправилась  за
мной. Когда Сергей вошел в комнату, мы уже
снимали с ней трусики. Супруг замер в две-
рях, и по выражению его лица я поняла, что
мой любимый просто не мог  поверить  тому,
что видел. А мы сняли трусы и,  совершенно
обнаженные, встали перед ним  в  соблазни-
тельную позу. Потом направились в  ванную,
стремясь как  можно  эффектнее  покачивать
бедрами и крутить  голыми  попками.  Дверь
оставили открытой и забрались в воду,  где
стали намыливать друг друга, стараясь  все
делать так, чтобы ни  один  наш  жест,  ни
одно наше прикосновение, ни одно наше  по-
глаживание не ускользнули от него.
  После того как смыли мыло, Ирина  нагну-
лась, взяла в рот мой сосок  и  стала  со-
сать. Волны возбуждения  прокатывались  по
моему телу каждый раз, когда она  начинала
то сосать, то лизать поочередно мои соски,
которые от этого набухли так,  что  готовы
были лопнуть. Затем  медленно  вылезли  из
ванны и стали вытирать друг друга,  стара-
ясь как можно больше времени уделить груд-
кам и  пещеркам.  Хотя  никогда  раньше  и
предположить не могла, что  буду  способна
дотронуться до другой женщины,  оказалось,
что это совсем несложно сделать (тем более
если учесть, что еще получала  наслаждение
от прикосновений подруги).
  Повернула голову  и  увидела,  что  муж,
усевшись в кресло, с  жадностью  наблюдает
за нами. При этом его правая рука поглажи-
вала бугор, вздувшийся  на  брюках.  Ирина
подвела меня к кровати и, уложив на спину,
стала поглаживать мою грудь, время от вре-
мени сводя полушария  вместе  и  облизывая
сразу оба соска. Сергей ошеломленно наблю-
дал за тем, как его жена занималась  любо-
вью с женщиной. Всегда знала, что ему нра-
вятся эротические фильмы про лесбиянок,  а
сейчас мой милый  мог  наяву  смотреть  за
тем, как в полуметре  от  него  занимались
лесбийской любовью. Когда Ирина  возбудила
мою грудь до такого состояния, что она вся
раскраснелась, а соски стояли как два  ка-
рандаша, руки подруги заскользили по моему
телу вниз, развели ноги и  стали  поглажи-
вать  пещерку,  а  потом  пальцы  раскрыли
створки и заскользили по уже мокрой дыроч-
ке.
  Подруга погрузила пальцы в мою  щель,  а
потом, вынув их,  захватила  ими  мой  уже
вставший клитор. Чуть не  кончила  тут  же
оттого, что она стала  перекатывать  между
пальцами этот комочек плоти. А  Ирина  на-
гнулась и поцеловала меня, и я, как  будто
делала это всегда, приоткрыла рот и приня-
ла в него настойчивый язык. Это  было  не-
обычное и вместе с тем возбуждающее ощуще-
ние оттого, что целовала другую женщину  с
такой страстью.
  Наши тела переплелись, плотно прижавшись
друг к другу, а наши пещерки терлись  одна
о другую. Вытекавшие из них любовные  соки
смешивались и растекались по  нашим  чрес-
лам, покрывая их блестящей скользкой  мас-
сой. Ирина перевернулась, и мы оказались с
ней в позиции "69". Впервые в жизни увиде-
ла в такой близи сокровенное место  женщи-
ны. А подруга стала лизать мою  пещерку  и
сосать клитор, и я, немного поколебавшись,
стала делать это же самое с нею.
  Слышала тяжелое сопение, доносившееся из
того угла, где сидел мой муж, и  понимала,
что мой любимый пришел в  сильнейшее  воз-
буждение от той сцены лесбийской игры, ко-
торую разыгрывала перед ним  его  жена  со
своей подругой. Я столько раз кончала, что
сбилась со счета. Все эти оргазмы  слились
в один бесконечный оргазм. В какой-то  мо-
мент Ирина прекратила ласки и слезла с по-
стели. Я открыла глаза и увидела, что Сер-
гей наклонился вперед и неотрывно  смотрит
куда-то. Проследила за его взглядом и уви-
дела Ирину, которая засовывала в свою  мо-
крую пещерку  один  конец  фаллоимитатора.
Покончив с этим, она закрепила его  ремеш-
ками. У нее был очень соблазнительный вид.
Подруга стояла перед нами, а спереди у нее
торчал резиновый член  длиной  с  четверть
метра. Она возвратилась к кровати, развела
мне пошире ноги и, встав между ними на ко-
лени, стала вводить  конец  фаллоимитатора
между распахнутых створок моей пещерки.  Я
же могла лишь неподвижно лежать  и  слегка
постанывать,  пока  этот  резиновый  ствол
входил в меня, а потом мы стали  перекаты-
ваться с боку на бок,  прекрасно  понимая,
что каждое движение члена в одной  пещерке
отзывалось таким же движением в другой пе-
щерке. При этом  продолжали  целоваться  и
ласкать  груди  друг  другу.  Беспрестанно
кончали с Ириной и остановились  лишь  то-
гда, когда обессилели. 
  Однако я не забыла, ради  чего  все  это
затевали, и поэтому разорвала наши обьятия
и направилась к мужу, который был уже  аб-
солютно голый и сидел в кресле,  сжимая  в
руке напрягшийся член, и  разглядывал  нас
немигающим взглядом. Ирина в  этот  момент
отстегивала  фаллоимитатор,  который   был
весь скользкий от  наших  любовных  соков.
Никогда еще не  видела,  чтобы  член  мужа
раздувался до таких размеров. Нам с Ириной
не удалось устоять перед соблазном,  и  мы
стали  ласкать  языками   этот   громадный
ствол. Мои  пальчики  обхаживали  ствол  и
яички,  а  подруга  занималась   головкой.
Сергей просто не поверил, что с ним  может
происходить такое. Две обнаженные  женщины
сосали и лизали его раздувшийся член. Бед-
няга не смог долго продержаться,  и  через
какие-то  секунды  в  лицо  Ирины  ударила
струя спермы. Вторая струя  попала  уже  в
меня, залив все мое лицо.  А  когда  ствол
Сергея наконец перестал разряжаться,  сли-
зали с Ириной сперму с  лица  друг  друга.
  Потом повалились в кровать от усталости,
и пока отдыхали, я обьяснила мужу, что это
был наш сюрприз для него. В знак благодар-
ности Сергей обнял и поцеловал меня. А на-
ши пальчики стали  его  опять  ласкать,  и
вскоре член снова напрягся.  Мои  пальчики
вставили ствол в пещерку Ирины. Вид  этого
красивого инструмента,  то  появляющегося,
то исчезающего в  мокрой  дырочке,  сильно
возбудил меня и заставил  прижаться  лицом
к влагалищу подруги. Она стала ласкать мою
щелочку. Потом кончили почти  все  вместе.
Это был самый запоминающийся оргазм в моей
жизни, и мой любимый сказал, что  это  был
самый лучший подарок ко дню рождения...