Polesse 17 - Навезли новья - Battle Ship + Modem, Stagger, Clickmania, Seaquest, PiFormat, MicroAdapter, Laser Compact 5.2, TAP ->TR-DOS 0.3, Quick Commander 2.6.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▓▒▒░░  НАВЕЗЛИ НОВЬЯ  ░░▒▒▓▓▓▓████│
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Лето нас не слишком побаловало на новый
софт. Пара-тройка игрушек, несколько демок
один журнал
"Фанат-2".
С газетами ситуация
несколько получше,  но  тоже не сахар.  За
истекший месяц в Гомель поступили:
"PILOT-
36 и 37", "SINCLAIR CLUB-2", "OPTRON-36" и
"ZXNEWS-51".
Из-за того,  что у редактора
"Полесья" временно (надеюсь) исчез выход в
Фидо, новья не особенно много, как впрочем
и новостей. Все же, мы смогли найти пароч-
ку интересных новинок, заслуживающих вни-
мания. Встречайте.
BATTLE SHIP+MODEM
              Fenomen '2000
         -----------------------
Вы любите
"Морской бой"?
Если да, то вы конечно вспомните эту
старую игрушку,  где поле было 20х20 клеток,  корабли можно было
ставить по диагонали,  а  перестрелки  сопровождались  заунывным
воем летящих  на  вас  самолетов.  Классная  игрушка,  да  вот с
компьютером играть совсем  не в кайф,  а друга позвать не всегда
получается.  Не беда!   Могилевская  команда  Fenomen  выпустила
модемную версию
"Battle  Ship",
с  драйвером  под  CDOS-модем.
Теперь смело звоните своему закадычному  приятелю  и устраивайте
ему абзац посреди ночи,  то бишь побоище по  телефону.  Модемный
вариант оформлен  достаточно красиво,  есть простой терминальный
режим, все  сделано  на уровне.  Кроме  того,  в  данной  версии
сохранена возможность безмодемной игры,  поэтому пользоваться ей
сможет любой спектрумист.
STAGGER
          Fenomen & Monarch '2000
        ---------------------------
Очередной совместный релиз перспективной могилевской группы и
вольного гомельского художника Монарха. На этот раз, вашему вни-
манию предлагается одноинтовая мини-игра - стрелялка. На минской
демопати
Millennium
она заняла заслуженное первое место. Графика
весьма приличная, тщательно прорисованная.   Кодинг  выполнен на
очень высоком уровне  -  попробуйте уложиться в одно прерывание.
Управляя космическим кораблем и собирая по пути различные призы,
нужно прорваться через вражеские заградительные позиции к кораб-
лю-матке и уничтожить его. Простое и вместе с тем, хорошее сред-
ство расслабиться после трудного рабочего дня.
CLICKMANIA
           Optical Brothers'2000
         -------------------------
Наконец-то она увидела свет! Игра, которую наша газета в бук-
вальном смысле выносила на руках. И вот, на минском пати
Millen-
nium,
Spectre
мне торжественно вручил фирменную дискету  с пос-
ледним релизом Братьев-Очкариков :). Кто не знает, ее прародите-
ля на PC,  для тех сообщаю - это логическая игра в стиле: прошел
уровень -открой картинку. Стоп, не спешите плеваться! Во-первых,
цацка достаточно играбельна, в отличии от своих аналогов-патало-
гов.  Нужно очистить игровое поле,  убирая  с него кубики одного
цвета. Вам будут  помогать ракеты и  мешать камни,  которые надо
взрывать бомбами. Все это  сопровождается  красивой анимацией  и
характерными звуками.  Картинки тоже не простые. Они все без ис-
ключения нарисованы вручную,  при этом очень тщательно. Для  лю-
бителей "клубнички" - есть свой раздел с девочками в стиле япон-
ских мультиков.  Таблица рекордов выгружается на диск, что можно
только приветствовать.  В целом  -  отличная логическая игрушка,
которая доставит вам немало приятных минут.
SEAQUEST
            Тарас & Fisher '98
          ----------------------
Графическая адвентюра,  выполненная в стиле
"Звездного насле-
дия" и "Зеркала".
Единственным  отличием является использование
сканированной, двухплановой графики, что с одной стороны - новый
шаг в развитии подобных игр, а с другой немного утомляет зрение.
Здесь  вы  выступаете в роли матроса на подводной лодке, который
должен спасти мир,  чудесным образом предотвратив Третью Мировую
войну.  По-видимому, сюжет базируется на одноименном сериале, но
поручиться за это не могу.
   Сразу скажу - перед нами демо-версия, но как утверждают авто-
ры, полностью играбельная. Что-же, давайте разберемся, насколько
это заявление соответствует истине.
   С первых же действий, даже самый непритязательный игрок отме-
чает откровенную глупость игрового сюжета. Сценарий не только не
продуман, но и содержит вопиющие ошибки. Например, как вам гово-
рящий дельфин, который считает себя рыбой? Или вы берете со сто-
ла командора карточку, а потом, посмотрев на стол видите ее там,
снова.  Получив из рук уборщика, к которому надо обязательно (!)
подойти с грязными носками, совершенно незнакомую вам колбу,  вы
незамедлительно определяете, что в ней находится вирус. Но боль-
ше всего прикалывает
Терминатор
(хорошо еще,  что не Робокоп),
вынужденный отдыхать после каждого шага.  Про кучу ошибок и опе-
чаток, после такого, можно уже не упоминать.
   Сама по себе игра буквально нашпигованна глюками,  начиная от
зацикливаний работы с диском, до зависаний в самых различных си-
туациях.  Попробуйте-ка  стрельнуть у мичмана сигарету,  взять у
уборщика швабру или отдохнуть возле открытой "двери  номер три".
   Яснее ясного,  что даже эта дема не только не доделана,  но и
откровенно сыра, начиная от сценария и заканчивая кодингом. Гра-
фика на порядок лучше, но слишком уж бросаются в глаза явные не-
соответствия  изображений тексту.  Методика  прохождения этой, в
принципе, простой игрушки, сегодня в рубрике
"Слабо пройти?".
PiFORMAT 2.3
                 Picon'99
            -----------------
Обычный форматер диска  с  совсем необычной, но исключительно
полезной функцией - реставрирования сбойных дискет.  Аналогичная
возможность имеется в популярной утилите
FUT,
но  эта программа
работает  на  порядок быстрее,  да и занимает существенно меньше
места.  Интерфейс оконно-курсорный, с поддержкой kempston-mouse.
MICROADAPTER 2.0i
                 Orc '2000
          ----------------------
Интересная утилита в помощь тем,  кто работает с двухплановой
графикой.  Она  позволяет выделить из  любой стандартной цветной
картинки второй план,  записать  его на диск, чтобы затем помес-
тить его на второй экран.  Таким образом,  можно преобразовывать
одноплановую графику - в двухплановую, мерцающую, сдвигая экраны
на один пиксель.  Иллюстрация  к работе приведена на заставочной
картинке программы, в качестве которой использована работа наше-
го художника
Monarch'a.
LASER COMPACT 5.2
            Dmitry Pyankov'2000
         ------------------------
Очередная версия графического компрессора. В программе приме-
нен новый эффективный алгоритм, в результате чего степень сжатия
существенно возросла. Как утверждает автор, несущественный прои-
┌─────────────────────────────┐
грыш может быть лишь в сравнении
│
Исходная картинка
6912  27
│
с версией 4.0. В  ходе многочис-
│
Laser Compact 5.2
2554  10
│
ленных тестов было замечено, что
│
Laser Compact 5.0
2576  11
│
подобное  уменьшение проявляется
│
Laser Compact 4.0
2639  11
│
лишь  в случае  очень  маленьких
│
Laser Compact 3.2
2644  11
│
картинок, где слишком много пус-
│
Quick Screen View
2688  11
│
того места,  например,  сплошной
│
Lazy pack 1.2
2689  11
│
черный  фон.  По  всем остальным
│
Zxzip  1.2
3008  12
│
параметрам  и богатейшему набору
│
Mspack 1.0
3267  13
│
сервисных функций, эта программа
│
Hrust  1.2
3348  14
│
является лучшей  в своем классе.
└─────────────────────────────┘
Обратите внимание на  результаты
одного из тестов,  где упаковщики
ZIP, MsPACK и HRUST
приведены
для сравнения.  Теперь, надеюсь,  перед вами не встанет проблема
выбора среди массы графических компрессоров.
LC 5.2
- лучший!
TAP->TR-DOS 0.3
           Denis Tsigancov '2000
        ---------------------------
Основным  предназначением данного продукта является конверти-
рование
.tzx и .tap
файлов в набор блоков,  имеющих вид файлов,
скинутых с ленты при помощи копировщика лента > диск.  После за-
пуска ожидается нажатие любой клавиши, после чего читается ката-
лог диска и запрашивается имя исходного файла. После этого начи-
нается веселый процесс конвертации того,  что найдется в указан-
ном файле...  Если  конвертируемый  файл .tzx  -  на экран будут
выводится  данные о всех его извратах, т.е. все инфошки, и т.п.,
но  на  диск будет записано только то, что  окажется  похожим на
блоки кодов.  В проге имеется возможность выгрузки лога на диск.
Пожелания/предложения просьба слать автору на 2:469/133.21.
QUICK COMMANDER 2.6
              Spectre/OB'2000
         ------------------------
Если вы не видели раньше этот коммандер, вы очень много поте-
ряли. На сегодняшний день, это единственная программа такого ро-
да, по навороченности функций,  способная  конкурировать  с
Real
Commander'ом.
Отличительная черта - очень высокая скорость рабо-
ты с диском на всех стадиях:  от форматирования, до копирования.
Набор функций действительно впечатляет, легче сказать чего здесь
нет, поддерживается мышка, верхняя память, есть полноценный вью-
вер текста и проигрыватель музыки. Присутствуют практически все,
известные фичи, кроме пожалуй диск-доктора.
   Интерфейс достаточно оригинальный,  хотя приверженцам
CONVER-
подобных оболочек (как и автору этих строк), он может показаться
неудобным.  Но все-таки,  этот коммандер заслуживает того, чтобы
занять достойное место на вашем системном диске.