On-Line 27 - Застрял ? - Новелла-проходилка по игре "48 Утюгов" часть 3.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) GOOD BOY
			    48 УТЮГОВ
			 (C) GALAXY 1995
			 ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀

Часть третья. Пароль: SOFTLAND

   Прыгнув за дверку первое, что услышал Главный был звук с  ко-
торым она захлопнулась. Назад пути уже не было. "Куда я  попал?"
громко закричал он. Ответом ему были только пронзительные  крики
чаек. Во все стороны под ним расстилался  океан.  Главный  чудом
удержался на облаке и еще раз внимательно осмотрелся.

   Внизу он заметил ряд маленьких островков с загадочной  расти-
тельностью и высокими пальмами, а где-то высоко  в  небе  видне-
лась посадочная площадка со  стоящим  на  ней  вертолетом.  "Это
единственный способ выбраться отсюда"- дошло до него после  дол-
гих размышлений,  которые  периодически  прерывались  радостными
криками Болтуна и Гранаты. Непонятно как удерживаясь на  облаках
они затеяли игру в салки. "А чем я тяжелее их"  подумал  Главный
и, закрыв глаза, прыгнул на видневшееся  в  сторонке  облако.  С
удивлением он почувствовал, что держится на нем и после  некото-
рой тренировки, бодро прыгая по облакам, он направился в  сторо-
ну вертолета, стараясь не свалиться в воду. Но каково  было  его
разочарование когда, несмотря на все ухищрения, он понял, что до
посадочной площадки ему не достать - она была очень высоко.

   Внизу под собой он заметил трубу из которой непрерывным пото-
ком шел теплый воздух. Погрев свои косточки, Главный понял,  что
ему нужно увеличить поток воздуха и тогда, может быть, он  добе-
рется наверх к вертолету.

   Размышляя над этой задумкой, он направился обследовать остро-
ва надеясь найти что-нибудь вкусное, а может  быть  и  полезное.
Вскоре он наткнулся на огромного хвостозавра который громко кри-
чал от зубной боли и, вдобавок, был голодный. "Подкрепись медом"
- предложил ему Главный, авось от сладенького у тебя вообще  все
зубы разболятся, а один, пока еще здоровый, и крепкий я заберу с
собой на память.

   Забрав зуб и пустую банку, Главный решил поиграть  в  водола-
зов и, надев банку, храбро прыгнул под воду.  Радостно  выпуская
пузырики и не задумываясь, почему воздух не кончается,  он  поп-
лыл к полузатонувшей подводной лодке, которая виднелась вдалеке.
Но, к его удивлению, люк в лодку оказался закрытым, и он  поплыл
по ее периметру.

   В одном месте обшивка показалась ему слишком помятой и  он  с
размаху всадил в нее зуб хвостозавра. Дальше ему пригодились на-
выки полученные при открывании консервных банок и вскоре он про-
тиснулся в сделанное отверстие. Побродив по лодке, он  наткнулся
на вентилятор, и уже собрался его отламывать для того,  чтобы  с
его помощью поднять облака повыше, как заметил, что чуть не сло-
мал крепление винта лодки. "В хозяйстве все пригодится" -  решил
он, и чуть не пошел на дно под тяжестью винта. "Чем бы его  под-
нять?" - размышлял он плывя по дну.

   Водоросли, в которых он запутался,  прервали  его  величайшие
размышления и внезапно его осенило - "Ну  конечно же  веревка!".
Hо как назло веревки поблизости не оказалось, и он решил  попро-
бовать сплести ее сам. Найденным ножом он нарезал водоросли раз-
ной длины и вскоре подплывал к лодке, держа в руках длинную  ве-
ревку. К одному ее концу он привязал винт, а другой конец верев-
ки закрепил на островке, который находился над лодкой. После та-
ких хитрых приготовлений он с наслаждением отодрал вентилятор, а
вскоре вытащил на поверхность  болтающийся  на  веревке  гребной
винт.

   Каково же было его разочарование, когда он понял, что мощнос-
ти одного вентилятора ему не хватает.  Рассуждая  логически,  он
понял, что ему нужен еще один. Вспомнив про найденную  в  зарос-
лях морской капусты странную железку, он кое-как  присоединил  к
ней гребной винт. "Наверное бензин кончился" - подумал он  после
бесполезных попыток завести примитивный вентилятор.

   Отправившись на поиски бензина, он нашел  аккумулятор,  кото-
рый вскоре подзарядил от обитавшего на дне электрического краба.
Следующие полчаса он носился между двумя вентиляторами,  но  по-
пытка завести их одновременно не удавалась. Тогда он, засвистев,
позвал на помощь Болтуна. Объяснив ему что делать,  он  добрался
до другого вентелятора и закричал Болтуну - "Включай".  Но  Бол-
тун совершенно не слышал истерических воплей Главного  и  только
тупо пялился на вентилятор.

   Пытаясь решить эту проблему, Главный в который раз напялил на
себя банку и нырнул уже в другую сторону от острова.  С  интере-
сом оглядываясь вокруг, он доплыл до повелителя океана -  Непту-
на. У того тоже были свои проблемы: по пьяни  он  где-то  посеял
свой трезубец и вдобавок, совершенно не  представлял  себе,  где
шляется его дочь, а из своего хозяйства он пропил все кроме нож-
ниц. Главный быстро нашел его трезубец, но взять его  мешал  ог-
ромный скат, который плавал поблизости.

   Главный вспомнил про большой меч, который он  видел  в  башне
полузатонувшего замка, но попытка добраться до башни не  увенча-
лась успехом.

   Вскоре в голове Главного родился хитрый план, и он  немедлен-
но приступил к его исполнению. Первым делом, он с помощью Грана-
ты сбил с пальмы кокосовый орех и, раздавив его  найденным  кус-
ком свинца, набрал полную банку масла. К его разочарованию,  по-
пытка вылить масло в воду с берега не увенчалась успехом -  гро-
мадные волны тут-же вышвыривали его назад на сушу. Вспомнив  фи-
зику, Главный пропитал парами свинца одно из  облаков, и  вскоре
плавно завис не нем над самой кромкой воды.

   Масло, растекаясь вокруг, образовало тонкую пленку  по  кото-
рой он и добрался до башни. Схватив меч он  в  яростной  схватке
победил ската и отнес Нептуну трезубец.

   "Теперь попробуй найти мою дочь. Вот ее гребешок"  -  услышал
он вместо слов благодарности. Вскоре он набрел на подводную тем-
ницу и, применив ножницы, разрезал ведущую в нее дверь из  водо-
рослей. Отдав гребешок русалке он получил взамен раковину.

   Когда он вдоволь наслушался шумом  моря,  решил  использовать
раковину в качестве рупора. Попытка увенчалась успехом и  вскоре
он поднимался на облаке под ласковый шум двух вентиляторов. Заб-
равшись в вертолет, он дождался своих друзей и взял курс в стра-
ну, где, по его догадкам, находилась машина для очистки воздуха.

						 Юрий (GOOD BOY)
							187-7594