Aspect 09 - Сетевые новости - MMD v4.00 - тестируется на BBS, гейт SpbZxNet Internet набирает обороты.
MAS  продолжает  тестирование  своей  MMD
4.00.  Несколько  человек усиленно "юзают"
программу,  а вся сеть с интересом за ними
наблюдает. ;) Хотя "прога" окончательно не
завершена, самым нетерпеливым MAS готов ее
продать.  Желающие - обращайтесь непосред-
ственно к нему.
 Для  тех  кто  не  знает:  MMD  4.00  это
программируемая терминальная программа. То
есть   все,  что  Вам  приходилось  делать
вручную  -  дозваниваться  до BBS, вводить
пароль,  скачивать  почту  и  эхи  и т.д.,
происходит АВТОМАТИЧЕСКИ! В тот момент как
ваш компьютер "высасывает" с BBS новый но-
мер ASPECT'а,Вы можете спокойно посапывать
у себя в постели. ;) В принципе, когда все
nodes сети установят у себя новую систему,
сетевая  жизнь  значительно упростится. :)
Бедным sysop'ам теперь не придется по часу
дозваниваться  до  хаба за почтой - за них
это  сделает MMD 4.00. :) Ну а для простых
юзеров  вообще рай настанет. ;) Сразу хочу
напомнить: если  Вы  хотите полноценно ис-
пользовать MMD 4.00,установите модем кото-
рый "умеет" набирать номер! Если у Вас XTR
все проблеммы автоматом отпадают, а если у
Вас  "голый" ViComm, либо срочно покупайте
XTR, либо довешивайте на модем специальный
"прибамбас".  Схема  одного  из  вариантов
этого  устройства  публиковалась  в газете
ZX News #15.
──────────────────────────────────────────
В  сети  введено очередное новшество. Те-
перь эхи лежат на BBS не одним  архивом, а
отдельными ZIP-пакетами, по принципу: один
файл  - одна эха. Удобство налицо - теперь
Вы  можете  "слить" только те эхи, которые
Вас  интерсуют. Но  также налицо и неудоб-
ство - если у Вас на диске осталась,к при-
меру, вчерашняя почта, ZXUNZIP при  распа-
ковке  бестрасстно напишет "Файл существу-
ет!",и Вам придется вводить новое имя рас-
паковываемого файла. Резюме: не держите на
дисках старую почту.
──────────────────────────────────────────
Гейт  Internet  <=>  SPbZXNet  потихоньку
"набирает обороты". Более-менее наладилось
хождение  почты  из  других ZX Net. В эхо-
конференциях постоянно "висят" синклеристы
из других городов, и все воспринимают  это
как должное. :) Arty(from Digital Reality)
просто не вылезает из SPBZXNET.DRINK. ;)))
 Теоритически,  в  скором  времени  каждый
пользователь  SPbZXNet будет иметь возмож-
ность  писать в Internet и получать оттуда
письма.  То  есть,  по  сути, получит свой
e-mail!!!
──────────────────────────────────────────
Допрыгались, господа сетевики! На некото-
рых  BBS'ках  нашей  необъятной сети стали
появлятся  коммерческие программы, адапти-
рованые  под карту GENERAL SOUND. Чего  же
добились темные личности, выложив подобные
"проги"  на  свои станции? А добились  они
вполне естественной реакции людей, которые
занимаются  адаптацией  игр  под  GS. Mike
Blum  (from ZX-MASTERS)  прекратил  выпуск
НЕЗАЩИЩЕННЫХ  версий адаптированных "игру-
шек"! Также, все последующие переделки бу-
дут   расчитаны  на  GENERAL SOUND  с  ОЗУ
512Кб.
Что ж, господа-товарищи, будем рубить сук
на котором сидим? :(
──────────────────────────────────────────
Возможно   в   скором   времени  появится
альтернатива SMM. LD(from X-TRADE) недавно
представил  свою  новую  программу  - Echo
Viewer.   На  данный  момент  эта  "прога"
позволяет  лишь просматривать эхоконферен-
ции. Программа довольно удобна, 51  символ
в строке не режет глаза в отличии от  SMM,
блоки  письма  выделяются  цветом, так что
читать почту с помощью этой программы  до-
вольно приятно. :) По словам  автора, воз-
можно в дальнейшем этот вьювер превратится
в  полноценный  почтовый  редактор. Что ж,
будем ждать. :)
Но эта программа не единственный "эховью-
вер".  Существует   также   SPbZXNet  Mail
Viewer, написанный питерским кодером Ярос-
лавом Козловым. Недавно он закончил SPB_MV
version 2.00,в котором появились некоторые
новые  режимы.  Автор  любезно предоставил
нам свою программу, и вы можете найти ее в
приложении. :) Думаю,она не будет лишней в
вашем банке сетевого софта. :)
──────────────────────────────────────────
Вячеслав  Медноногов приступил к разрабо-
тке  второй  части бестселлера "Черный Во-
рон".  По  его словам, на этот героический
шаг  его  толкнула  новая  ПЦешная  игра -
"Star Craft". :) Во второй части вы встре-
титесь  все с теми же кунгами, но действие
будет  происходить уже не в средневековье,
а  в  Будущем.  Про  допотопные катапульты
можете забыть - теперь Вам придеться столь
же искуссно управляться с зенитками, отби-
ваясь  от авиации кунгов! :))) Что ж, ждем
- не  дождемся  второй  части! Предположи-
тельно, она будет готова не раньше октября
месяца.
──────────────────────────────────────────
Творческой группой DISCOVERY, то есть на-
ми ;), вскоре  будет выпущена новая модем-
ная игра - шахматы (кратко мы рассказали о
ней  в прошлом номере). Вообще-то, предпо-
лагалось  что GAMBIT, а именно так называ-
ется  наша программа, будет в приложении к
этому номеру ASPECT'а. Но не получилось.:(
Сейчас мы прикладываем  все  усилия, чтобы
закончить игру к десятому номеру. На самом
деле,игра готова на 90%. :) Осталось дори-
совать кое-что из интерфейса и  капитально
протестировать  программу.  Итак,  что  же
позволяет делать эта "прога":
1. Играть в шахматы по модему. ;) Вы, си-
дя  в  своем  любимом  кресле, можете сра-
зиться  в  старейшую  в мире игру со своим
знакомым,живущим в другом конце города. :)
 2. В  любой момент, в  любом режиме игры,
получить подсказку  по  пользованию  всеми
"кнопочками"  и режимами. Если Вы еще сов-
сем "зеленый" шахматист, программа подска-
жет Вам как ходит та или иная фигура.
 3. Сохранить  на  диск и, соответственно,
загрузить игру.
 4. Просмотреть  всю партию. Во время игры
все  Ваши ходы и ходы противника программа
запоминает.  Затем, во время сражения, или
наоборот,  в  перерыве между баталиями, вы
можете "пролистать" всю битву перед собой.
 5. Потрепаться в терминале. :)
Также предпологается реализовать один ар-
хиинтереснейший  режим,  но  пока  не буду
раскрывать  наших карт - пусть  это  будет
для Вас сюрпризом. :)
Как  Вы понимаете, мы, DISCOVER'овцы, уже
поиграли в GAMBIT. Хотя мое мнение, безус-
ловно,  не  может  быть, в данном вопросе,
объективным,  я заявляю что это самя "кру-
тая" модемная игра на ZX! :)))
Кстати,  предпологается  выпустить версию
GAMBIT'а  с  поддержкой  GENERAL SOUND. :)
Mike  Blum  -  главный GENERAL'изатор всех
времен и народов ;), согласился произвести
над  нашей игрой эдакую "пластическую опе-
рацию". ;)  Теперь мы ждем отзывов от Вас,
владельцев компьютеров с GS. Скажите, надо
Вам такое? А то человек будет корпеть,тра-
тить свое время, а окажется что такая игра
нужна  лишь  паре  юзеров. Не поленитесь и
напишите нам! :)
P.S. Для тех, кто забыл: GAMBIT будет рас-
пространятся БЕСПЛАТНО!!! :)
──────────────────────────────────────────
"Кто говорит, что не бывает хороших новостей? (ц)реклама" ;)
Редакция.