Optron 34 - Рубрика X - Грядёт Апокалипсис или же это всё проделки "врагов Спектрума"?
{}Рашпиль
Дамы  и  господа,  у меня для вас плохая
новость:   встреча   третьего  тысячелетия
откладывается, как минимум, на год. Поэто-
му  расслабьтесь  и  примите  все меры для
спокойной и весёлой встречи Нового, хотя и
2000-го года.
  А вот что я вам действительно гарантирую
- так   это  головоломку   под   названием
"проблема  2000".
Действительно ли грядёт
Апокалипсис  или же это всё проделки "вра-
гов  Спектрума"? Для
"Оптрона"
это чревато
только  одним: сложно всунуть четырёхзнач-
ный год в верхнюю часть экрана.
  Это  всё  у нас впереди. А что же такого
интересного   было   в   году  уходящем? В
Украине  прошли  выборы президента - будем
надеяться, что наше решение оказалось наи-
лучшим из предложенных 15-ти вариантов.
  Было проведено рекордное количество фес-
тивалей компьютерного искусства. К сожале-
нию,
"Оптрон"
мало о них писал. Но в этом
мы видим, прежде всего, вину самих органи-
заторов.  В таком деле, как осведомление о
фестивалях, самодеятельности позволять се-
бе  нельзя.  А  организаторы не соизволили
связаться   ни   с   нами,  ни  с  другими
электронными  изданиями и предоставить не-
обходимую информацию.
  Но  это всё мелочи. Радует, что
"Оптрон"
не  единственный,  и  с  раскрытием фести-
вальной тематики прекрасно справляются на-
ши коллеги из
"Nicron'а"
и
"Born Dead".
С  Новым годом и Рождеством вас! Читайте
"Оптрон" и в следующем году!
──═════════──