On-Line 40 - Застрял ? - Описание игры "Dustin".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY
			     DUSTIN
		      DINAMIC SOFTWARE '86
		      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Выпущенная десять лет назад,  эта  игрушка  и  сегодня  может
заинтересовать многих благодаря неплохой графике  и  интересному
сюжету.

   В роли преступника, осужденного  на  пожизненное  заключение,
вам предстоит сбежать из тюрьмы, которая располагается на остро-
ве. Вокруг нее простираются джунгли с людоедами и хищными зверю-
гами. Но не стоит отчаиваться, главные трудности - это выбор уп-
равляющих клавиш, а все остальное - пустяки. Стрелки, показываю-
щие направления для  движения,  наверняка  всем  понятны,  слово
SELEC в принципе напоминает "выбор" по английски, USAR тоже  по-
нятно,  а  загадочное  слово  DEJAR  является  аналогом  DROP'а,
только, в отличии от английского слова, здесь  предмет,  конечно
же, бросается, но тут же бесследно пропадает, так что будьте ак-
куратней - "что упало, то пропало". Слово ABORT наверняка понят-
но даже тем, кто и английский язык не знает (правда проходит  он
без медицинского участия. Будьте аккуратней!)

   С управлением вроде разобрались, теперь не грех  начать  соб-
ственно саму игру. Вдоволь поприкалывавшись над обитателями  тю-
ряги, пора заняться делом, а именно -  избиением  полицейских  с
применением кнопки USAR. Отобранные у них  пачки  сигарет  можно
обменять у зеков на всякие полезные вещи, такую же  роль  играют
бутылки и мешки с золотишком. Одним из самых полезных  предметов
является набор отмычек, которым можно  открыть  любую  дверь.  О
том, в каком состоянии находятся двери, информирует рамка  внизу
экрана, она работает как светофор: красный - дверь закрыта (при-
мерно на пять минут), зеленый - открыта. Полученные в обмен  ча-
сы исправно показывают время (времени на побег может и  не  хва-
тить!). Если у Вас с собой есть зажигалка, то можно в случае че-
го рвануть динамит (TNT) - от преследователей Вы избавитесь  ми-
нут на десять. Молоток и дубинка помогут в избиении стражей  по-
рядка, но самую большую помощь Вам  сослужит  пистолет  с  семью
патронами и средство от его  пулек  -  бронежилет.  Также  можно
отобрать у охранников непонятную штуку, то ли  карточку,  то  ли
кассету (которая упорно нигде не применялась).

   Выбравшись из тюрьмы, отправляемся на исследование  джунглей.
Таблетка поможет избежать смерти при змеином укусе,  а  косточка
пригодится при нападении пантеры. В джунгли ведет три  тропинки,
нижняя приведет Вас на берег моря к хижине Робинзона, который  с
радостью обменяет Вам фигурку идола на мешок золота.

   Верхняя тропинка выводит нас к заброшенной лодке, около кото-
рой находится резиденция короля папуасов.  Тот,  заметив  у  Вас
идола стража, беспрекословно пропускает Вас к лодке и вскоре  Вы
уплываете с этого острова. В конце игры Вам даже  предложат  вы-
бор - что делать: начать все сначала или сброситься. Пустячок, а
приятно.
					   Юрий Васин (GOOD BOY)
							187-7594