Flash Info 14 - СЛУЖБА СПАСЕНИЯ 911 - Потерпевшая (женщина).
╔═══───────────────═══╗
│
СЛУЖБА СПАСЕНИЯ 911
│
╚════────────────═════╝
───────────────────────────────────
Ведущий:
В тот вечер, я как всегда хо-
дил по улицам и  подглядывл в чужие  окна,
надеясь увидеть там что-нибудь интересное.
Потерпевшая (женщина):
в тот вечер я возв-
ращалась  домой и вдруг вспомнила, что ос-
тавила на дереве  свою бабушку, которую  я
посадила  туда утром  подстригать листики.
Испугавшись, что она подстрижет листики до
самого ствола.И тем самым испортит дерево,
я перешла на бег, чтобы успеть спасти его.
Потерпевший (мужчина):
я всегда мечтал ста-
ть  сыщиком и в тот вечер  ходил по улицам
в надежде поймать какого-нибудь преступни-
ка. Вскоре я увидел толстую женщину, кото-
рая не останавливаясь сбила меня и убежала
прочь. Я решил, что она  маньячка, которая
сбивает людей и побежал за ней.
Женщина:
на секунду  остановившись, я уви-
дела какого - то мужчину, который  бежал в
мою сторону. Я решила, что  он хочет  меня
изнасиловать и забежала в переулок.
Мужчина:
Увидев, что толстая женщина забе-
жала в переулок, я решил позвонить в служ-
бу 911.
Оператор:
я пыталась разлепить свои волосы
от клея, который я приняла за гель,  когда
прозвенел тревожный звонок. Звонил мужчина
который сообщил, что какая-то толстая жен-
щина бегает по главной улице города и сби-
вает людей. Я посоветовала  ему  дождаться
спасателей, чтобы показать им эту женщину.
Женщина:
спрятавшись в переулок, я  решила
позвонить в службу 911 и сказать,  что ка-
кой-то маньяк хочет меня изнасиловать.
Оператор:
я пыталась полить волосы кероси-
ном, чтобы очистить их от клея, когда раз-
дался второй звонок. Звонила  женщина, ко-
торая сообщила, что за ней гоняется сексу-
альный маньяк. Вспомнив предыдущий звонок,
я посоветовала этой женщине  разбежаться и
сбить маньяка, если она его снова  увидит.
А сама принялась вызывать спасателей.
Спасатели:
в это время мы пытались  помочь
какой-то бедной старушке, которая не могла
слезть с дерева.
Женщина:
увидев маньяка, я по совету  опе-
ратора  разбежалась и сбила  его, а  потом
стала снова звонить в службу 911.
Мужчина:
когда эта маньячка сбила  меня во
второй раз, я докавылял до телефона и при-
нялся звонить в службу спасения.
Оператор:
керосин  мне не помог и клей на-
чал растекаться по всем волосам, когда ра-
здались  два звонка  одновременно.  Звонил
тот же мужчина, которого опять сбила толс-
тая женщина, и женщина, убегающая от мань-
яка. Я попросила их описать внешности пре-
ступников и позвонила спасателям.
Спасатели:
мы уже  почти  сняли  старушку,
перепелив дерево, но она зачем-то перелез-
ла на другое. Когда позвонил  оператор, мы
записали приметы преступников, и решив,что
это сумашедшие ( а с сумашедшими лучше  не
связываться ), вызвали бригаду санитаров.
Женщина:
я увидела, как бригада  санитаров
забирает  маньяка и  обрадовалась, но  тут
меня тоже связали и куда-то повезли.
Оператор:
я уже почти побрила себя наголо,
когда  позвонили  санитары и сказали,  что
сумашедшие пойманы. Я рада, что все закон-
чилось так хорошо.
Мужчина:
когда я вышел из псих.больницы, я
решил больше не ловить  маньяков,  а стать
врачом-диетологом, чтобы лечить женщин  от
ожирения.
Женщина:
Когда я наконец приехала домой из
псих.больницы, я увидела, что дерево  спи-
лено. Я была так рада поимкой маньяка, что
не стала ругать лесорубов, которые спилили
дерево.
Спасатели:
старушку  мы все - таки спасли,
сбив ее лейкой.
─═════──────────══════──────────═════─