Born Dead 10 - Партийная зона - FOREVER 2E3: подробный отчет с пати от художника CVM of ZeroTeam.
Forever 2e3 quick party report
Дата : 17.3.2000
Место: trencin/slovakia
Время: 10:45 am
Организаторы опаздывали на 45 минут. Два парня из Польши уже
ожидали  у  входа. Место проведения party открыли и организаторы
стали  "конфигурировать"  зал и сцену, где должно было проходить
всё  действие.  Через  час  подошёл XI/SATANTRONIC - организатор
Atari-секции.  В  воздухе  послышались  первые  звуки AY-Chip'а.
CVM/ZeroTeam   пришёл   с  большим  телевизором  и  акустической
системой.  Появился  лишь  один новый посетитель - LSD из города
Prievidza  -  пользователь  Atari.  Вскоре подошёл HAVRAN/STUDIO
STYLE  -  организатор  C64  секции.  У  нас,  наконец,  появился
проектор  и  всё  больше и больше посетителей стало приходить. К
сожалению, никого со Speccy scene не было :(
Время: 15:00
Люди общаются, собравшись в группы около компьютеров. Звук и
видео  работают  отлично,  но  слишком  много  солнечного  света
проникает   в   помещение.  И  вот,  наконец,  появились  первые
спектрумисты, причём целой толпой. Последовала длительная пауза,
так  как  официальная  программа  party ещё не началась. Зал был
полон  звука,  все  компьютеры  играли  какую-то  музыку.  Около
половины от общего числа посетителей уже прибыло на место.
Время: 19:00
Началась  официальная  программа  demoparty  - она оказалась
задержена  на  5  часов. Небольшая презентация каждой из сцен, а
затем  несколько  игрушек  было  продемонстрировано  на  большом
экране.  Игры  показывали  самые  представительные  и  крутые на
каждом  из  компьютеров  (на  спектруме  это  были R-Type, Doom,
Mortal  Kombat).  Уже глубокой ночью началось небольшое SID show
организованное WOTNAU/DMAgic. Атмосфера была великолепной - люди
говорили   о  сцене,  некоторые  покинули  помещение  в  поисках
ближайших  "pub'ов".  POL/PHANTASY работал над сортировкой работ
для  завтрашних  Speccy  compos.  Где-то  после  полуночи прибыл
долгожданный GASMAN/RAWW ARSE из Великобритании.
Дата : 18.3.2000
Место: trencin/slovakia
Время: 10:00 am
Начало  real-time  compo  по  созданию музыки, графики и 512
bytes  intro.  Достаточно  много  людей  приступило  к  созданию
чего-то.  После двух часов дня наступал deadline для сдачи работ
на  все классические compo. У realtime'шиков было время до 13:00
(3 часа). Вокруг compo-машины Спектрума творился настоящий хаос!
POL  пытался  завершить  подготовку  и сортировку всех работ для
compo,   но   вокруг  толпилось  слишком  много  людей,  которые
постоянно  чего-то  хотели  и  теребовали.  После  сдачи  работ,
созданных  на  realtiме compo началось Pokey music show, которое
через полтора часа продолжило SID SHOW.
Время: 15:00
Все ещё прибывают новые посетители. LCD уже на месте в двумя
парнями  из  Австрии. Также 2 человека из Италии разговаривают с
народом  об  8-bit  scene и текущем состоянии дел. CREAMD/DMAGIC
демонстрирует SuperCPU, благодаря которому обычный C64 заработал
на  20Mhz  с  4Mb  ОЗУ!  На  этой супермашине продемонстрирована
неплохая  анимация  под цифровую музыку! Сразу после этого POL и
DRON/K3L  демонстрируют  Hypnotic  World  demo by TRITON. Демо с
анимацией  и  цифровой музыкой на superCPU z80 :) Мы подготовили
для  показа  работы  с  realtime compo, но перед этим попытались
разъяснить  систему  голосования.  CVM  делал  это немного диким
способом  и  люди не совсем его понимали. Когда до всех "дошло",
мы  начали  демонстрацию результатов realtime compo. Atari users
серьёзно  работали  над своей intro, но пропустили deadline и не
были  допущены до compo. На C64 была всего одна intro. 3 intro и
два  музыкальных  трека  на Speccy, но intro от HELLBOY'а где-то
потерялось  и мы демонстрировали лишь 2 работы. После завершения
realtime  compo  последовала небольшая пауза, чтобы окончательно
подготовить работы для всех классических compo.
Время: 17:00
Мы  начали  с  музыки  на  Atari,  C64  и  Speccy, в порядке
перечисления.  Люди были сильно утомлены, так как мы имели около
28  треков  только  для Speccy. Планировалось играть музыку по 3
минуты, но было принято решение в случае Speccy ограничить время
двумя  минутами.  После  музыки была графика в том же порядке по
платформам.  ATARI  и  C64  пользователи были поражены качеством
спектрумовской  графики  так как она вся была в high resolution,
16  цветах,  без  interlace'а,  и  лишь одна работа использовала
multicolor. Следующей номинацией было 1024 bytes intro. Отличные
работы  были  на  всех  платформах, но опять народ был шокирован
качеством спектрумовских работ. DEMO compo не состоялось вообще.
На ATARI и C64 было по одной работе. На Speccy у нас было 2 demo
на  basic'е  и  одно  демо  которое тормозило на фирменной compo
машине.  Однако  у  нас  был  Didaktik  M  128 так что мы смогли
показать  эту  работу  на  большом экране. Опять, особенно Atari
users, были в шоке.
Время: 24:00
Всё  освещение  было  выключено и начался показ классических
demoz на большом экране. Началось с ATARI, то были демки, полные
shaded  cubes,  туннелей, огня и техно-музыки. Некоторые демки с
atari  имели  неплохой  timing  под  музыку. Проблема оставалась
прежней  -  все  эффекты  были  в низком разрешении. После ATARI
пришла  очередь  SPECCY. Действие на экране изменилось в сторону
более  цветных  эфектов.  Мы  показали  самые  лучшие  demoz  за
последние  годы  из  числа  тех,  что  запускаются  на фирменном
Speccy.  Последним  шёл  C64  с типичным великолепным дизайном и
отличными эффектами. Мы завершили незадолго до рассвета...
Дата : 19.3.2000
Место: trencin/slovakia
Время: 9:00 am
Мы   получили   результаты  и  собирались  начать  процедуру
награждения.  Призами являлись просто белые футболки с логотипом
party.  После  этого  у  нас ещё остались футболки и мы пытались
продать  их,  так  как  был явный недобор денег. Был организован
аукцион  на  одну  из футболок с автографами известных сценеров.
Все  футболки  были  проданы  за  несколько  минут.  Народ начал
расходиться
Время: 24:00
Всё  освещение  было  выключено и начался показ классических
demoz на большом экране. Началось с ATARI, то были демки, полные
shaded  cubes,  туннелей, огня и техно-музыки. Некоторые демки с
atari  имели  неплохой  timing  под  музыку. Проблема оставалась
прежней  -  все  эффекты  были  в низком разрешении. После ATARI
пришла  очередь  SPECCY. Действие на экране изменилось в сторону
более  цветных  эфектов.  Мы  показали  самые  лучшие  demoz  за
последние  годы  из  числа  тех,  что  запускаются  на фирменном
Speccy.  Последним  шёл  C64  с типичным великолепным дизайном и
отличными эффектами. Мы завершили незадолго до рассвета...
Дата : 19.3.2000
Место: trencin/slovakia
Время: 9:00 am
Мы   получили   результаты  и  собирались  начать  процедуру
награждения.  Призами являлись просто белые футболки с логотипом
party.  После  этого  у  нас ещё остались футболки и мы пытались
продать  их,  так  как  был явный недобор денег. Был организован
аукцион  на  одну  из футболок с автографами известных сценеров.
Все  футболки  были  проданы  за  несколько  минут.  Народ начал
расходиться.
Время: 16:00
Мы  покидаем  party place. В зале больше никого не осталось.
XI   уже   в   машине   и  готов  отправиться  домой.  Несколько
спектрумистов  всё  еще  здесь,  но  они  собираются  на поезд и
покинут  здание  через  несколько  минут  после  нас.  Последние
прощания и мы покидаем Trencin.
на этом Forever 2e3 завершилось!
Дата : 14.4.2000
Место: sps in nove mesto nad vahom/slovakia
Время: 10:00 am
CVM   и   ELLVIS   обсуждают   Forever  party.  Так  как  мы
ответственны  за  все  это,  мы стали подсчитывать всё хорошее и
плохое что произошло на party. И лишь в одном мы уверены на 100%
-  мы  будем  организовывать party в следующем году. Правда, нам
придётся  вступить  в  ряды  вооруженных  сил  в  октябре, а это
означает  что у нАс не будет много свободного времени. Сейчас мы
разберёмся  с  местом  проведения  следующего  party  и  разными
техническими  проблемами, а затем дадим другим людям возможность
организовать scenе. Мы хотим сохранить это как традицию, так как
мы  встретили  столько  великолепных людей. И в следующий раз мы
сделаем по настоящему большое, международное party!
Вот достигнутые нами результаты:
Люди  получили удовольствие от party. Мы хотим поблагодарить
ВСЕХ,  кто  был здесь, а так же всех тех, кто помогал проведению
party   любыми   другими   способами!  Отдельное  спасибо  людям
сделавшим большую работу для нас:

    XI/SATANTRONIC  за  организацию atari section, HAVRAN/STUDIO
STYLE  за  организацию  c64  section,  POL/PHANTASY  за основную
работу  в  speccy  section, WOTNAU/DMAGIC за перевод и остальную
помощь, UNBELIEVЕR/EXTREME  за информационную поддержку, ребятам
из TNT GROUP за техническую поддержку и все остальное. Так же мы
извиняемся  перед  следующими  людьми:  HELLBOJ  за  то,  что не
показали его intro на party, MiKE/ZeroTeam за то, что его работа
была  показанна  уже  после конкурса, Ивану Рощину, чью intro мы
забыли показать, друзьям SERZH'a за то что мы рекомпилировали их
музыку, MAC BUSTER/EXTREME и остальным Sam Coupe users за то что
их  работы не демонстрировались на большом экране, а так же всем
остальным,  перед  кем  мы возможно виноваты. Мы учимся на своих
ошибках и мы надеемся что вы поддержите нас в следующем году.
---------[Especialy for BornDead by & CVM of ZeroTeam]----------
[we believe in the power of 8bits]
----------------------------------------------------------------