Dnieprobite 01 - www.seeens.boom.ru - Сайт на стадии разработки.
www.seeens.boom.ru
Сайт на стадии разработки. Планирует-
ся создание сайта, где будут храниться
выпуски этой газеты, моих разработок,
переработок, GFX'ов, музона...Я конечно
напланировал много, но создание требует
жертв. Вы можете поинтересоваться этим
сайтом зайдя на него.
    Также на сайте в расделе "Музон/Рок",
храниться небольшая коллекция фоток
знаменитых
MANOWAR, SCORPIONS, GUANO APES,
также можете найти парочку картинок со
спектрума. Но это все пока начало. Когда
займусь сайтом? Неизвестно :(, так как
времени мататься по клубам у меня пока
что нет, а своего PC я тоже не имею :(.
    Писюк есть у моего кориша,
EXTREM'
а,
который мутит дела с модэмом ;(.
    Вообщем че я хотел этим сказать, если
вы желаете сотрудничать вместе по созданию
еще одного Интернационального сайта,
в смысле сайта для всех стран ZX, то
обращайтесь на мой МЕЙЛ.
   Во загнул :), аж самому захотелось
быстрей его делать. Ну что ж, на сайте
планируется проводить небольшие GFX
соревнования.
   Люди, предлогайте че всунуть в сайт!
А также в эту газету (материалы по...).
   Откликайтесь! Не спите! Я смылся...:(
SEEENS 2003