ZX Format 06 - Разное - Перспективы ПО. Адвентюра From Beyond или "Извне".
───
FROM
BEYOND
───
И З В Н Е
music by DNK
(C) SLEEPWALKERS GROUP 1997
_______________________________
1 апреля. 11:00 утра.
Звук взрыва, заполнивший коридоры шко-
лы,  заставил  вздрогнуть учеников и поб-
леднеть  преподавательский состав средней
школы  N... Из учительского туалета выры-
вались клубы густого дыма. Вокруг собира-
лась  толпа. Это уже было непохоже на бе-
зобидные  первоапрельские шутки. Никто не
решался  войти в туалет. Расталкивая уче-
ников,  подошел директор. Когда рассеялся
дым, он осторожно пошел в туалет, осталь-
ные двинулись следом за ним...
   Не развороченные кабинки,не расколотые
унитазы  привлекли  внимание перепуганной
толпы,  а кровавые брызги на стенах, гир-
лянды  кишок, беспорядочно развешанные на
трубах, и оторванная голова. Она лежала в
центре комнаты и смотрела на присутствую-
щих  удивленными глазами. Все ЭТО еще не-
давно было учителем математики...
   Один из учеников стал тихо пробираться
к выходу. Он был напуган сильнее всех.
   А  люди все стояли и смотрели, и никто
не мог пошевелиться...
9 апреля. 14.35 дня.
Андрей и Димка сидели на уроке матема-
тики.  За  окном, с безоблачного голубого
неба,светило  яркое  солнце и пели птицы.
Все это до ужаса контрастировало с душным
базаром  препода.  Препода  звали  Эрнест
Конрадович,ему было шестьдесят два года и
он был маниакально вреден для учителя его
стажа.  Он  настойчиво  пытался объяснить
немногочисленным   ученикам  определенный
интеграл  и  производную,но  в такой день
это  было явно занятие обреченное на про-
вал...
   Игра  в  "точки"  уже  надоела, и двое
друзей решили пойти попить пива в ближай-
шее  кафе.  Но весь вопрос был в том, как
уйти, если Конрад закрывает дверь на ключ
на время занятия...
   После   недолгого  колебания  они  оба
встали  и попросили у великого математика
разрешения покинуть ненадолго стены клас-
са.  Сия  невинная просьба позабавила Эр-
неста  Конрадовича,  ему всегда нравилось
видеть страдающих учеников. Исходя из та-
ких  соображений,  ясно, что друзьям было
отказано.
   Подлец  продолжал урок, изредка погля-
дывая на Андрея с Димкой. А они совсем не
смирились  с такой невиданной жестокостью
и стали искать пути уйти из класса...

.Громко  ругаясь,  "Конрад"  побежал  к
двери  потрясая с трудом вынутыми из тру-
сов  ключами. Наши герои радовались побе-
де, несмотря на осознание того, что завт-
ра  их  вызовут к директору школы. Но это
было  неважно.  Они  заставили математика
открыть  дверь и уйти - это было главное.
Путь был свободен. Их ждало холодное пиво
и свежий воздух...

.Наши  герои уже допивали по второй бу-
тылке, когда почувствовали что им необхо-
димо облегчиться. Ближайшее заведение на-
ходилось  в их родной школе и поэтому они
пошли обратно.
   Как  обычно,  перед  туалетом уборщица
намывала  пол.  "Загадили все вокруг, по-
донки!",  - как заклинание повторяла она,
-  "ступить  некуда!".  Тут  ее маленькие
крысиные  глазки остановились на Андрее с
Димкой. "А вы что тут стоите? Вон отсюда,
исчадия АДА!!!", - истерично заорала она,
брызгая  на них "святой" водой, стекающей
с  половой  тряпки. Это обстаятельство не
остановило друзей...

.В  туалете  воняло  как в ... (не буду
омрачать  этот  в муках рожденный мануск-
рипт  непечатным  словцом).  Кругом царил
полумрак,  так  как  единственное окно не
мыли, наверное, со времени постройки шко-
лы.  Димка отошел. Андрей прислушался. Из
щели между стеной и стенкой кабинки доно-
силось тихое всхлипывание.
 "Что  бы  это  могло значить?" - подумал
он,  и  осторожно заглянул в темную щель.
То,что  он  увидел, его сильно удивило: в
узком  проеме  сидел мальчишка. На вид он
был  скорее  всего из младших классов. Он
был сильно напуган, что было видно по его
безумным  глазам:  они  дико вращались по
сторонам.  Он  был  в шоке... Но вот, его
глаза остановились на мгновение на Андрее
и дрожащая рука указала на дальнюю кабин-
ку.  Андрей  обернулся  как раз в тот мо-
мент,  когда  из указаной кабинки, в бук-
вальном смысле слова вылетал Димка. Глаза
у него были не меньше чем у того мальчиш-
ки...
 "Нет,  ты только посмотри на ЭТО! Там...
Там...", - запинался Димка. Но Андрей уже
смотрел расширяющимися от ужаса глазами в
зловонную  воронку унитаза. Там был глаз.
И  он не был глазом математика, погибшего
недавно.

  Это был ДРУГОЙ глаз...

  А  что было дальше Вы сможете узнать из
полной  версии  этой игры. История, поло-
женная  в ее основу, повествует о цепочке
ужасных событий развернувшихся после слу-
чайной гибели школьного учителя математи-
ки. Ее главными героями стали два обыкно-
венных ученика этой школы...

  Теперь об авторах(т.е. о нас).
SLEEPWALKERS ARE:
code,music,story:
САМОЙЛОВ ДМИТРИЙ (CARCASS)
graphics,story:
КЛИМЕНКО АНДРЕЙ
_______________________________