Polesse 07 - События, факты - Завершение работы над трехлетним проектом Crime Santa Clause  Deja Vu.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▒▒▒▒░░░  СОБЫТИЯ, ФАКТЫ, КОММЕНТАРИИ  ░░░▒▒▒▓▓▓▓████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
───────────
Недавно в Чернигове состоялся очередной съезд member'ов ассо-
циации
RUSH I.S.P.A
.  Присутствовали VIATOR,  с сотоварищами из
AVALON'а, PANDA и SLIDER из Черкасской группы BROKIMSOFT, KVAZAR
и некоторые черниговские спектрумисты. Самым интересным оказался
визит на сейшн небезызвестного
IMP'a,
приезд  которого, правда,
не был напрямую связан со спектрумовской сценой.
PANDA и SLIDER
информировали присутствующих о завершении ра-
боты над почти трехлетним проектом
"CRIME SANTA CLAUS: DejaVu"
.
Пользователям предлагается,  наверное,  самый крутой аркадно-ад-
вентюрный квест в стиле знаменитых Dizzy, 48-Утюгов, Винни-Пух'a
и др. Великолепная графика, музыкальное сопровождение, поддержка
графической платы
"128-FLASH COLOURS"
и, конечно, лихо закручен-
ный сюжет - все это Вы встретите в новых приключениях Криминаль-
ного  Деда Мороза. Тех, кто играл в первую часть, ожидает свида-
ние со старыми персонажами и уже знакомыми героями. Условия при-
обретения данного релиза см. в разделе "Рек-Тайм".
RUFF
из АVALON'а, впервые в СНГ,  написал полноценную игру на
"Amiga-600/1200" -
"X-QUEST"
.  Товарищи амижники, проявите соли-
дарность  и поддержите (материально) человека.  Ведь  создать на
Амиге настоящую игру  - это Вам не интро клепать, тут особый та-
ант нужен!
   В настоящее время  ассоциация  ведет  интенсивную  работу над
трехплатформенным (ZX/PC/AMMY) журналом
"Рух"
, который будет це-
ликом посвящен сцене. Окончательная дата выхода - неизвестна, но
будем стараться  вовсю,  тем более что грядет фестиваль CC'99  и
участие
RUSH
(уже в новом составе) - дело чести.

   Самым  ожидаемым  релизом  этого года  -  безусловно является
"Черный Ворон-2"
. По сведениям, полученным от автора игры,
Вяче-
слава Медноногова
, процессинг создания превысил отметку 92%. Oс-
талось лишь отладить некоторые модули, написать защиту и утрясти
все вопросы с распространением. С последним, скорее всего, проб-
лем возникнуть не должно.  На сегодняшний день, в Минске уже за-
вершилась первая кампания по сбору средств на приобретение игры.
Скоро подобный сбор пройдет и в Гомеле, так что будьте готовы...

   Минск также не остается в стороне.  Не успел
"KOLOBOK-2"
вый-
ти в хиты сезона, как
FATALITY
вновь засела за новую гейму,  по
мотивом киноленты  "Титаник".  17  мая состоялась презентация ее
демоверсии. Покамест саму прогу мы еще не видели,  но зная  FTL,
надо думать что это будет весьма свирепо (как сказал бы М.М.А.).
MYTHOS и ARNY
выпустили уже вторую демо-версию своей  "элите-
подобной" игры.  Наконец-то  она обрела более-менее определенное
название - "Awaken". Более подробно мы расскажем об этом проекте
в следующем выпуске.
ETERNITY INDUSTRY
работают над модернизацией старого доброго
ZX-WORD'а.  Уже выпущена версия 1.3+,  с убыстренным скроллингом
текста,  встроенной музыкой  и  массой других полезных примочек.
Параллельно  осуществляется распространение  полной  версии игры
"12 Тайных Книг"
. Подробная информация о деятельности EI имеется
в супер-газетах "BUZZ-16/17".
ARTY/DR
поведал нам, что работа над проектами Scenergy, "Me-
gaBall",  "Doom" может скоро сдвинуться с мертвой точки, чего не
скажешь о "Потерянном Рае". Разработка этой  игры  заморожена на
неопределенный срок. К сожалению, после FunTop'98, так и не выш-
ла окончательная версия их демы "Forever", занявшей второе место
на пати. Но ребята из DR не унывают. Полным ходом идет подготов-
ка к фестивалю
CHAOS CONSTRUCTIONS'99
(см. предыдущий выпуск на-
шей газеты и Никрон-108), где группа
DIGITAL REALITY
планирует
представлять блокбастер
"J.A.M."
-  новый стиль в демомейкинге.
Так же,  скоpее всего,  будет гpафика от  художников
Terror'а и
Rollex'а
. Группой уже выпущена дема-promotion к CC'99.
   Увидимся в Питере... ;-)