DonNews 10 - Ремонт - ZX Spectrum/Pentagon найтроска и ремонт.
------------------------------------------
Wild/OHG
ЛЮДИ !!!
Со мной недавно приключилось несчастье.
Мой PENTAGON отправился в  "Страну  Вечной
Охоты", а проще говоря - умер.            
   Неделю  я  провел  без   "тачки".  Было
достаточно времени, чтобы поискать  в  чем
проблема.                                 
   Мне  повезло; на   моем   столе,  среди
ужаснейшего бардака, мною была  обнаружена
ценная книжица-
"ZX-SPECTRUM (PENTAGON ++)-
УСТРОЙСТВО, НАСТРОЙКА, РЕМОНТ".
Как и когда она ко мне попала - я уже и
не  помню. Никаких  сведений, o  том   кем
издавалась эта книга у меня нет.На обложке
написанно:
"РОСТОВ-на-ДОНУ;1992",
и все.  
   Методика  ремонта, изложенная  в   этой
книге - обалденная. Все  расписывается  до
мелочей и вместе с тем-кратко и понятно.
Пользуясь     этой      книгой,     как
путеводителем, неисправную  микросхему   я
нашел за несколько минут.                 
   Теперь,как видите, мой комп исправен, и
я снова готов надоедать вам  на  страницах
"DonNews" и рубиться в мою любимую"ELITE".
А для тех, чья  "шайтан-машина"  еще  пока
дышит, я  воспроизвожу  данную  книгу, как
неoценимoе   пособие   в   самых   тяжелых
жизненных  ситуациях  (просим  прощения  у
владельцев   других   машин,   за    чисто
"пентагоновскую" информацию).             
   Теорию по устройству и работе PENTAGON-
а  я  приводить  не  буду  (пока, но  если
нужно - дайте знать).                     
   И    еще;   желательно    этот    текст
распечатать, т. к. если машина  накроется,
прочитать его с диска будет  довольно-таки
проблематично.
1.НЕТ ИЗОБРАЖЕНИЯ НА ЭКРАНЕ.
Проверьте   работу    видеоконтроллера:
задающего  генератора   D1/4,  исправность
кварца, работу счетчиков D3, D4, D11, D12.
Проверьте наличие строчных импульсов D7/8,
кадровых импульсов D5/8, смеси строчных  и
кадровых  импульсов  на  D6/3, D71/11. При
наличии всех импульсов должна  наблюдаться
устойчивая      синхронизация       экрана
телевизора.                               
   Для  дальнейших  проверок   просмотрите
импульсы RAS-DЧ5/3 и CAS-DбЗ/11.          
   Информация, считанная  из   памяти,  по
локальной   шине   данных   поступает   на
сдвигающий регистр SHIFT RG: D38,D41,D42 и
записывается  по  высокому  урувню  строба
LDSCR -элемент D5/6. Число импульсов равно
числу знакомест в строке-32. Для  проверки
этого  узла, сначала  проверьте   импульсы
записи D38/11-С18, D41/6, D42/6-С2, D41/9,
D42/9-С1. Затем, соединяя  с  общей  шиной
поочередно те точки платы, к которым будут
припаянны 14-е выводы микросхем  ОЗУ  D20-
D25, мы  должны  получить  на  экране   32
мигающие вертикальные полосы (если  полосы
не   мигают,  то   необходимо    проверить
генератор мерцания на элементе D100.4).При
этом на элементе D42/10  должны  появиться
импульсы   отрицательной   полярности   со
скважностью 8.                            
   Для     проверки      работоспособности
микросхем ОЗУ D26,27 - помимо соединения с
общим проводом вывода 14  этих  микросхем,
необходимо соединить с общим проводом 14-й
вывод любой из микросхем D20-D25. При этом
на   экране   должны   появиться   двойные
немигающие  полосы. Аналогично   проверьте
прохождение  сигналов  со  второй  линейки
ОЗУ - микросхем D28-D35.                  
   Если вы запаяли микросхемы ОЗУ в плату,
то    для    проведения    вышеизложенного
тестирования необходимо  обрезать  сигнал,
поступающий на 15-ю ножку 5б5РУ5  (CAS  от
D63/3 и D63/11)и подать на  15-ю  ногу  на
время проверки +5B".
Продолжение следует, а пока-все.
Р.S. HELP!!!
Люди, у кого есть такая же
книга,но с ПРИЛОЖЕНИЕМ, свяжитесь со мной,
please. Приложение утеряннo, а в нем-самое
ценное; а именно -
ОСЦИЛЛОГРАММЫ.