Next 04 - Мнения - Полным маразмом и "ежедневным bbsTOP&#039;ом" назвал сегодня выпуск газеты NEXT А.Никифоров.
Мнения
                            ------
 Полным  маразмом  и  "ежедневным  bbsTOP'ом" назвал сегодня
 выпуск  газеты  NEXT  А.Никифоров.  По  его словам он лучше
 напишет файл FOR_ALL, чем будет принимать участие в выпуске
 данной  газеты.  "Если  у меня возникнут ценные мысли, то я
 лучше  напишу  об  этом  в  Lprint'е"  -  было  заявлено  в
 телефонном разговоре.

 Несмотря   на   столь  суровую  критику,  я  хочу  заявить,
 во-первых,  что  никто  и  не  предлагал _лично_ Никифорову
 выпускать  газету  NEXT.  Это  дело каждого, и каждый, если
 конечно  захочет, сможет сделать свой номер газеты NEXT. Об
 этом  написано  в правилах. Для этого всего лишь необходимо
 забросить  файл  "NEXT.W"  на  BBS'ку,  где  представляется
 очередной  номер  и  указать  свое  имя и название BBS, где
 будет  представлен  следующий  номер.  В настоящее время ни
 одна BBS'ка, кроме FATALITY, не имеет права на акредитацию,
 т.к.  не  заброшено  соответствующих предложений с графиком
 работы.

 Что  же  касается  файла  FOR_ALL, то я отвечу лично Alex'у
 Nikiforov'у:   уж   не  тебе  ли  не  знать  разницу  между
 _мессагом_  и  газетой.  Да  именно, газетой, как бы это не
 было  спорно.  Осмелюсь поинтересоваться, уже не по этой ли
 причине,  ты  сам,  почувствовав  разницу  между мессагом и
 газетой  перестал  выпускать  расписание  BBS  в виде файла
 (между  прочим,  там  раньше так и стояло: "То: All"). Да и
 узнали  бы  все  об  отдельных  мессагах, типа "2NIKIFOR" и
 других   _мессагов_,   из  которых  _практически  полностью
 состоит Lprint_, если бы они не были помещены в газету?

 Что  касается  "ценных мыслей"... Да ты, видно, плохо читал
 правила.  Да  кто тебе сказал, что мысли в NEXT должны быть
 обязательно  "ценными".  И  вообще,  это  я для себя выбрал
 такой  стиль,  новости + мессаги. Кстати, заметь, в отличие
 от  ТОП'а, я не комментирую мессаги с каким-то _умыслом_. Я
 их  либо  вообще  не  комментирую,  либо  просто  помещаю в
 некоторую  рубрику,  которую  сам придумал, и в которую они
 лучше  всего  подходят.  И  вообще, что хочу то и пишу, тем
 более  в независимой газете (в отличие от Lprint'a, где все
 редактирует  Spectre).  И ты можешь написать, если захочешь
 конечно. А переименовать файл "FOR_ALL" в "NEXT#NN", не так
 сложно.  Доцепить  к  нему  "газетную  шапку"  - тем более.
 Можешь  вообще считать, NEXT не газетой, а файлами FOR_ALL,
 но  с другим названием. Что же касается "мыслей" вообще, то
 лично  я сам еще не знаю, что будет в дальнейшем. А вдруг я
 захочу  печатать  в NEXT'е анекдоты, кулинарные рецепты или
 программу  телепередач???  И  не  считай  это  за  шутку! И
 вообще,  я  считаю,  что  не  все  мысли  подходят  для  их
 опубликования   в   "настоящей   газете".   Кое-что   вовсе
 необязательно  вставлять в тот же Lprint и делать газету на
 наездах...

 А  вот  с  твоей  идеей сделать NEXT эхо-конференцией стоит
 подумать.  GIVer,  так  тот,  еще  вчера  меня  модератором
 обозвал. Какой же я модератор, меня никто вроде не выбирал.
 Просто  пока  что  газету  делаю  только  я и буду делать и
 следующий  номер,  если  конечно  ни  у  кого  не возникнет
 желания _самому_ высказаться...