Born Dead 0F - Под звуком "ПИ" - Ars/Fatality о Borndead&#039;e, Unbeliever&#039;e, Демосцене и будущем спектрума.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                       ПОД ЗВУКОМ "ПИ" 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) Ars^FTL
Hi  all!  Раз  уж  меня попросили написать небольшую статью о
нашей   подпольной   деятельности:),  я  тогда  уж  воспользуюсь
случаем, и скажу сначала пару слов за жизнь, которые, надеюсь не
будут censored.

Во-первых о самом Born Dead'е....

Конечно,  газета  сама по себе не выдерживает никакой критики.:)
Даже самые близкие товарищи глав(в)реда называют её не иначе как
гон  от  Unbeliever'а:)  Довольно  конкретные,  хотя  и  отчасти
справедливые  замечания  автора,  сурово-публицистический  стиль
вкупе  с  достаточно  оригинальным  изложением некоторых простых
вещей, конечно  же, у  многих  вызыают волнение. В начале своего
существования   газета  мирно  поглощала  выбрасываемые  в  Fido
новости  и  жадно питалась ими, чем заслужила большую симпатию у
лишенных  свежей  информации спектрумистов. 

Она  тогда ещё никого не трогала:) Но уже к 5-му номеру аппетиты
возросли,  и  вместе  с  распухшей  листаловкой,  необходимостью
постоянно   прижимать   lame   и  прочими  мелкими  пакостями  и
опечатками,    Born   Dead   стал   проникаться   пораженческими
настроениями и предчуствием неизбежного близкого конца.
    
С  каждым  последующим  номером роль паталогоанатома становилась
всё  более  заметной,  отодвигая  на  второй  план действительно
профессиональные  статьи.  Не факт, что информационный блок стал
деградировать, всё чаще читателя стали отсылать, ну сами знаете,
на  х(аосайт).  Новости  же  превращались  в краткие медицинские
сводки:   кто  кем  ожеребился,  кого  откуда  извлекли  и  куда
транспортировали,  кто как облажался, и кто когда приказал долго
жить :) А чего стоит одна только скандальная затея с промоушином
вымышленного FT99 и обсасыванием результатов построений хаоса :)
Одни  от  этого  тащились,  другим  это добавляло андреналина, у
третьих  -  просто появлялось желание сказать что-либо (хорошее)
непосредственно в ухо публициста.

Но  давайте  разберёмся, ведь Unbeliever - вовсе не какой-нибудь
там  обычный Паша Пупкин из инета, и его принадлежность сцене не
вызывает  ни  у  кого  вопросов,  а  уж  тем более, как и всякий
человек, имеет право изложить свою точку зрения. Кроме того, как
мне  кажется,  всё, что выходит из под пера M.M.A пишется скорее
для  души,  чем для удовлетворения собственного самолюбия:)

Ну а если это действительно так, то не стоит превращать BornDead
в  пародию  некоего  Scenergy (декранчинги в предыдущем номере -
явно  нездоровая  тенденция),  а гораздо интересней привлечь для
совместного  обзора,  скажем, того же ZS'а ;) - результат должен
получиться  просто отпадный (это я говорю из опыта издания RIP'a
абсолютно   непрофессиональной  газеты  по  большому  счёту),  и
читатели   не   будут   всякий  раз  разлагаться  от  тоски  при
оплакивании очередного свежевымученого BornDead'а.

Во-вторых о scene.

К  сожалению,  она  сейчас  находится в жестокой агонии, если не
умерла, хотя, по мнению Raver'а всё полный О'кей. Cracking scene
так  вообще  уже  с  год  как на голодном пайке, поэтому о каких
чартах можно вообще говорить? И это было ясно с самого начала, о
чём  я ему сразу сказал. Единственный firstrelease 12TK украшает
топ,  победитель естественно определён :) Представляете, нам уже
передают  fuck'и  за  бездействие!? Почему BD прошёл мимо такого
вопиющего  факта???  Да  если  бы  мы в своё время додумались до
такого,  мы  опустили  бы Raver'а и остальных отдыхающих надцать
раз. Но нафиг???

Мы  надеялись,  что  народ  хоть немного расшевелится, видя наши
новые  работы,  и  станет  конкурировать. Тем более это странно,
когда  многие  пэаштэшники  являются моими хорошими друзьями, мы
много  сотрудничали в релизах... Вобщем, не стоило этого делать,
всё  равно это ничего уже не изменит, к тому же ясно, что просто
нравится  Raver'у  гнуть  пальцы,  и  всё тут. Ну что же, грубая
работа  не  наш  стиль  - у нас другие методы как кого пожурить,
когда надо :>

Game  scene,  как  таковая,  исчезла. Ни для кого не секрет, что
никаких новых глобальных проектов на Спектруме не предвидется, а
из  уже начатых может быть завершён разве что BR2, если конечно,
он  вообще  был начат ;) Ясно, что при сегодняшнем состоянии дел
Copper Feet'а можно смело записывать из программеров-бизнесменов
в ряды сценеров, поскольку какой-то ощутимой материальной отдачи
за  BR2  наверное  не  получить:(  -  то  есть,  если он и будет
доделан,  то  практически  на  чистом  энтузиазме  :) Сейчас же,
когда  CF  решил  посвятить  себя  детским  обучалкам (везёт же,
детишкам ;( ), помимо энтузиазма надо будет найти ещё и время, а
ещё  надо  будет  не  забыть, как работают все ветки AI. 

Вобщем,"ворон - это конечно не фейк,но шутка получилась хорошая"

По  самым  последним  данным  авторы  Awaken'а  ещё не закончили
полностью  даже сценарий, и хотя Rage традиционно работают очень
медленно,   но  верно,  уверенности  в  том,  что  проект  будет
завершён,  уже не осталось. Brokimsoft, если не выпустит на волю
Клауса  в  ближайший  месяц...  оопс,  типа сделали, пока статью
набивал. Спешите приобрести пока снег не сошёл :) И не забывайте
про  чарты  ;)  Ещё  правда  слышал о попытке реанимации проекта
MechWar,  для  этого  собрался целый консилиум докторов :) Будем
надеяться,  что вылечат безнадёжного болного. Вот и всё пожалуй,
а точнее - абсолютно ничего :/

Да,  ещё  есть  вечно  готовая  Pussy,  но  мы разрываемся между
дилеммой  -  выдать  её  с  потрохами  желающим,  либо  получить
неплохой  выкуп  сразу,  а  не по частям;). Думаю, что судьба её
наконец-то разрешится в течение ближайшего месяца, так что ждите
объявлений...

А  вообще, конечно, хотелось сказать такую вещь, что по нынешним
временам,  когда  люди научились зарабатывать деньги, говорить о
какой-то  коммерции  на  Спектруме (в повседневном её понимании)
как-то  странно.  Когда,  допустим, слышишь заявления о том, что
мол  нет  места  для  коммерции на Спектруме, что это машина для
души,  и не стоит её марать деньгами - и поэтому надо заламывать
работы  таких  авторов,  позвольте спросить, а много ли найдётся
людей, готовых, скажем за $100 работать полгода над какой-то там
глобальной  игрой.  Да  сейчас  предложить  кому  такую сумму за
серьёзный проект - ведь никто не возьмётся!

А  скольких  людей,  которых  уже не вернуть - заломали - а ведь
могли  же ещё поработать на пользу Спектрума и сцены практически
нахаляву;)  Поэтому удивительно, когда тот же самый Raver в упор
не  видит  разницы  между  CodeMasters  и  CopperFeet образца 99
года:)

Demo   scene   была   и  остаётся  единственным  доказательством
жизнестойкости  Speccy. Продолжает увеличиваться число party как
в   России,  так  и  в  Европе  при  общем  снижении  количества
участников  и  качества  работ.  В  прошлом году было достаточно
хороших  и плохих party, но к сожалению, ни одно из party я б не
назвал  серьёзным  (по уровню работ). По представительности и по
наделанному шуму, естественно в лидерах - Конструкции Хаоса.

В  этом году многим группам снова придётся выбирать, какое party
посетить,  поскольку  сделать  несколько  качественых  работ  за
короткий  срок  очень  сложно.  Конечно, хотелось бы в этом году
получить   наконец   (хотя   бы   одно)  некое  общепризнанное и
престижное  party,  участвовать  в котором стало бы естественной
целью  (задачей,  мечтой) любой уважающей себя команды. Хотелось
бы  чтобы это party было в достаточной степени спектрумовским, а
не  иноплатформенным:)  Но  пока ситуация развивается по старому
сценарию, даже хуже... Мда, флейма будет много, а толку?

                          Что делать?

Делать  нечего  - надо отдыхать. Хотелось многое сказать ещё, но
как нибудь в другой раз.
                                С вами был Ars^FTL
----------------------------------------------------------------
(c) UnBEL!EVER^XTM
Вообще   то   привелегия   писать  в  этой  рубрике  принадлежит
исключительно  мне... В этот раз пришлось поступиться принципами
и отдать этот раздел ARS'у. Правда, я просил написать его совсем
другую   статью,   но   раз   уж  у  человека  получилось  нечто
ПИ'образное, ради бога, опубликуем.

Никаких комментариев я делать не буду, так как неблагодарное это
занятие. Хочу сказать о другом.... Сейчас десятки известных и не
очень  проектов в области софта для Speccy заморожены или говоря
точнее  -  просто  брошены.  Причём  о  многих из них мы даже не
знаем...  Вот,  например,  ALIEN  FACTORY  имеют  на руках новую
версию  конвертора  JPG'ов,  которая в три раза быстрее работает
вообще,  плюс  ещё  на  порядок  быстрее делается RGB конверсия.
Спросите  меня, где этот конвертор? Он не выпущен :( То же самое
и  с  PUSSY,  и с ЧЕРНЫМ ВОРОНОМ - 2! А где игра, анонсированная
создателями ЗЕРКАЛА (что то в духе GOBLIN'ов)????

Но  я  пишу  этот текст не для того, чтобы просто констатировать
факты!  Решение  есть,  и  оно  очень простое! Каждый, кто хочет
выхода  той или иной программы, должен просто написать письмо её
авторам.  Обычное письмо на куске бумаги в почтовом конверте. Не
надо  только  этого  электронного бездушного дерьма - от него не
будет  никакого  толка...  Просто напишите, что вы хотите видеть
программу  завершённой,  посоветуйте  что-то, поддержите автора,
потребуйте, наконец!

Подобный прецедент уже был в Англии, когда редакция журнала YOUR
SINCLAIR   в   рамках   проекта  SAVE  OUR  SINCLAIR  oбликовала
специальные  купоны,  которые  можно  было  вырезать и послать в
адрес фирм производителей игр. Англичане пытались добиться 8-bit
конверсии  игр  ROBOCOD JAMES POND (U.S. Gold) и NIGEL MANSELL'S
GRAND  PRIX (ее кстати все же сделали). Конверсии!!!! А нам то с
вами надо лишь убедить авторов довершить уже начатое....
Так  что  бери  ручку, бумагу и пиши:
FREEMAN'у из FATALITY (про PUSSY)
       Медноногову из Питера (про  Ворона)
                 >>RRA>>  из AlienFactory  (про JPG viewer)
                          DISABLER'у из OHG (про Mario Islands)
и многим многим другим....
Спасение Спектрума в твоих ручках :)
---[fatal'ная реклама]-------------------------------------------
Для  участия  в  нескольких коммерческих проектах на GameBoy
Color    приглашаем   к   сотрудничеству   бывших   и   реальных
спектрумистов. Основные требования: профессионализм, способность
работать в команде, а также любовь к гейммейкингу.

    Ваши   резюме   с   описанием  ваших  способностей,  списком
сделанных  на  Спектруме  работ,  ваши  идеи  и  предложения  по
созданию новых игр присылайте по e-mail: ars@chaosite.com или по
Fido: 2:5015/133.29 (Ars/FTL)

    Отдельное  предложение к художникам: требования - спрайтовая
графика,   анимации,  дизайнерские  способности.  Дополнительные
консультации по e-mail: alg@cosmigo.com (Diver/4D)