Spectrum Expert 02 - От редакции - Интересно, для чего существуют электронные журналы на платформе Cпектрум?
От редакции.
Прошло приблизительно 2... ну 3 месяца,
и вы имеете удовольствие (надеемся)  ли-
цезреть второй номер
Эксперта.
Мы,  то
есть авторы, очень рады, что  наш журнал
вызвал некоторый резонанс в спектрумовс-
ком обществе. Радость, правда, была  не-
долгой, так как реакция  опрошенных нами
пользователей была крайне неоднозначной,
можно даже сказать, неадекватной.       
 Минуя уколы пиками со  стороны  авторов
Формата,  выскажем  свое  неудовольствие
оценке  нашей   деятельности  некоторыми
опрошенными нами  пользователями. Неудо-
вольствие наше вызвано, в основном, тем,
что и критика, и хвалебные слова  выска-
зывались совсем не про то,  что,  думали
мы, вызовет основной "разбор полетов".  
 Итак, в чем  неудовольствие.  Девяносто
девять и девять десятых процента отзывов
о журнале касались оформления. Отзывы об
оформлении  разделились  на  примитивные
"круто оформлен" и  "не круто оформлен".
Самое большое неудовольствие - о кнопках
в главном меню: "Они, видите ли,  какие-
то не такие, какие мы хотели бы  видеть,
а какие мы хотели бы видеть, мы сами  не
знаем". Во-вторых, не  нравится  надпись
"Эксперт" в intro. Она, опять же, какая-
то не такая. Плюс всякая курьезная  кри-
тика: просмотрщик текста выдрали из Фор-
мата; intro цветное  -  это плохо,  надо
было сделать как в Формате;  кнопочки  в
просмотрщике  текстов  весело  дрожат  -
плохо; курсор мыши во  время  скроллинга
не пропадает  -  тоже плохо,  надо  было
сделать как  в Формате. И так далее...  
 Интересно получается... Замкнутый  круг
какой-то. Сделаешь  как  Формате -  тебя
обвиняют в воровстве идеи,  сделаешь  не
как в Формате  -  скажут, что надо  было
сделать, как там.
Некоторое  оживление  вызвало  описание
пьяной тусовки на Инлайте. И все. В  от-
ношении всего остального  глухо,  как  в
танке. Никаких отзывов (почти), ни хоро-
ших, ни плохих, ни средних. Все  осталь-
ное пользователи, похоже,  "проскипали".
(Не все, конечно, пользователи такие, но
против статистики не попрешь).          
 Интересно, для чего  существуют  элект-
ронные журналы  на  платформе  Спектрум?
Неужели только для того,  чтобы  посмот-
реть intro и выключить компьютер до сле-
дующего номера? Тогда можно организовать
выгодный  бизнес  -  клепать  рендренные
мульки и продавать их по  цене  журнала,
предварительно поставив на мульку защиту
от копирования.                         
 Приятное удивление - Посподин NEMO, ко-
торый, глубочайшим образом изучив содер-
жимое первого номера, указал нам  на от-
кровенную лажу в статье о ЗD-графике (не
повальную, а в одном  месте), за что ему
и спасибо. Также  приносим извинения  за
присвоение ему отчества  Михаила Акимова
(фирма Логрос). Желающие узнать истинное
отчество Посподина NEMO - смотрите  рек-
ламу в этом номере.                     
 A теперь о том, что нам самим не понра-
вилось в первом номере. Насчет кнопок  в
меню - здесь   действительно  что-то  не
так, но, согласитесь,  это  не фатально.
После выхода журнала обнаружился  глюк -
журнал неправильно  работает  в   режиме
turbo, в этом номере  вроде  все  должно
быть нормально.  И,  наконец, самый  наш
позор - это то  самое  дикое  количество
грамматических ошибок,  за  что  мы  так
больно щипали форматовцев. Как  говорит-
ся, не рой другому яму...   Вот,  собст-
венно говоря, и все, что  нам  самим  не
понравилось в первом номере. Во всем ос-
тальном мы пока будем  следовать,  руко-
водствуясь  собственными  соображениями,
до тех пор, пока не услышим реальных от-
зывов.                                  
 Еще новость: со следующего  номера  бу-
дет
поддержка GENERAL
SOUNDa. Это
стало
возможным после того, как
MIKE BLUM
соз-
дал специальную  программу,  позволяющую
проигрывать на GS, так называемые, чипо-
вые модуля. Они маленькие - занимают  на
диске 5...15 кб, т.е. сравнимы с музона-
ми для AY  как по размеру, так и по зву-
ку, разве что четырехканальные.  Модулей
таких много. Очень.                     
                                        
 Да, кстати. В процессе подготовки  вто-
рого номера обнаружилась весьма  серьез-
ная проблема  -  отсутствие  музыки  под
AY8910
для журнала. Это  стало  основной
причиной "тормоза" с выходом этого номе-
ра. Брошенный нами в
SPbZXnet
клич
был
наверняка услышан, но проигнорирован mu-
sicmaker-ами. При непосредственном  раз-
говоре с некоторыми  музыкантами  у  нас
сложилось мнение,  что  музоны  никто не
хочет писать даже за деньги - обленился,
похоже, народ. Поэтому,  я  (DANGEROUS),
как главный  редактор  журнала  SPECTRUM
EXPERT ответственно, прямо  и  что ни на
есть официально  заявляю - если к выходу
очередного номера мы не наберем  нужного
количества музычек под AY, то обладатели
только сего "музыкального  сопроцессора"
могут оказаться в полной тишине  в  про-
цессе чтения журнала. Как только "музык"
будет достаточно - текущий номер будет и
с поддержкой AY. Вот такая перспектива. 
 Желающие поместить свою AY-музыку в наш
журнал - читайте рекламу.
* * *
Незадолго до выхода этого номера
RUSTER
(ZX-FORMAT)
выдал нам гору  музонов  для
AY, которые присылали  ему для  Формата,
около 100 штук (thanks), со словами:"По-
копайтесь в этом, может, парочку выбере-
те". Когда же мы начали конкурсный отбор
сей "музыки", то  наш  нервный  смех  не
прекращался в течение всего  прослушива-
ния!   Такого  жуткого  антимузыкального
бреда мы еще никогда не слышали!  И  как
"композиторам" самим не влом клепать та-
кую похабень, да еще  кому-то  отдавать?
Просто ужас. A названия-то, названия! Мы
решили сделать из  самых  примечательных
названий  хит-парад  и  поместить  их  в
юморной раздел, а победителя нашего кон-
курса "бред-music" запихнуть в статью  о
компьютерной музыке в  этом  номере  (не
пугайтесь, изначально она будет выключе-
на).
* * *
Учредитель журнала
"Spectrum Эксперт"
- X-TRADE GROUP
Организатор  проекта   и,  по  совмести-
тельству, главный редактор
-
Сарафов Венцеслав
(DANGEROUS)
Кодеры                                  
        -
Ломов Дмитрий
(LD)
-
Видмиров Виталий
(DARK)
Экспертная группа                       
        -
Зеров Сергей
(инженер фирмы
Скорпион)
-
Ломов Дмитрий
(X-TRADE)
Прафика                                 
                                        
        -
DARK
(X-TRADE)
-
LD
(X-TRADE)
Raytracing & Converting                 
        -
DARK
&
DANGEROUS
Музыка                                  
        -
PUSH
-
LD
(X-TRADE)
Raytracing & Converting                 
        -
DARK
&
DANGEROUS
Музыка                                  
        -
PUSH
-
STS
-
X-agon
(NAUGHTY CREW)
-
IRONMAN
-
PANDA
Корректор                               
                                        
        - LD (X-TRADE)                  
                                        
Подбор лирики                           
                                        
        -
Фомин Илья.