KrNews 03 - Письма - первые письма: Коцарев Алексей (О глобальном квесте LOST EDEN), Sector/Serious S.G.
┌──────────────────────────────────────┐
│  СВЯЗЬ !  ОБРАТНАЯ !!!  УХ ТЫ !!!!!  │
└──────────────────────────────────────┘ 

  Вот и  первые  письма приходить стали,
а в них куча интерестной информации...
  Ну так и перейдем к этому самому  -
письмочитанию:

┌────┐
│1st:│
└────┘

   (C) Коцарев Алексей
       05.03.98

   Насчет KRNEWS. Это хорошее начинание.
Если судить по 0-у номеру, то всякие там
"газета ПРОТОН И НИКРОН" и в подметки не
годится  (по интерфейсу, по содержанию -
.... это  был только номер 0, так что не
знаю).  Я вот думал, думал и еще раз ду-
мал,  что  в  нее (газету) написать (ка-
жеться  ты упоминал об этом: ".... может
что  напишешь,  не  в  1-й номер (не ус-
пеешь)  так во второй.... " -конец цита-
ты). Вроде бы газета сетевая, а я в пау-
тине  (в  смысле в FIDO) ни черта не ша-
рю.
   Как  я  уже  писал  тебе,  мы создали
"DREAMS TO REALITY", и  я решил поведать
над чем мы работаем.
   Это  глобальный  квест <<LOST EDEN>>.
Вот  и расскажу о нем в газете, хоть это
и не относится к сети - основное направ-
ление газеты, но как говорится: "... ре-
дакция  оставляет за собой право не пуб-
ликовать приходящию корреспонденцию, ко-
торая не входит в рамки сего издания".

-
             LOST EDEN

   Итак, игра переносит нас в незапамят-
ные  времена, в царство динозавров и на-
чало расцвета человеческой расы, она по-
вествует  нам как и почему изчезли дино-
завры  и  выжили люди. В игре будет при-
сутствовать  несколько видов динозавров,
таких как: птеродактиль (если это вообще
динозавр, в чем я очень сомневаюсь), мо-
зозавр,  тиранозавры и еще там кое-какие
звери,  которых  я  не  знаю  как зовут.
Главный  герой  - человек по имени Адам,
сын  короля,  должен  спати "яйцо жизни"
динозавров  (что  то типа  яйца у кащея-
бессмертного   :-)  ).   Которое похитил
злобный ТЕРРЕКС, без которого у динозав-
ров  не  буеет потомства (ну еще бы, как
размножаться,  когда  у тебя яиц нету, -
украли  твои  яйца  :-) ). Адам, то есть
вы,  должен  будет  найти и отобрать сей
девайс  динозавров. Ему в этом будет по-
могать:  птеродактиль  (летать-то надо с
материка на материк, об этом ниже, а са-
молетов  тогда  еще не было), глухонемой
охранник,  у которого на все случаи один
ответ:  "ТОГЛ БИЭ", и все что он делает,
сводится  к поеданию яблок и опустошению
гнезд, и др. действующие лица.
   Ваше приключение начнется в замке от-
ца  Адама,  после  некоторых манипуляций
вы отправитесь на другие материки, чтобы
найти выше упомянутое яйцо, по дороге вы
будете   строить   цитадели,  завязывать
дружбу с NPS (no player chareter игровой
персонаж  управляемый компутером), кото-
рым  могут  быть как и люди, так и дино-
завры,  кстати,  Адам  хороше  играет на
флейте.
   Все  это  и  многое другое вы сможете
лицезреть  в полной версии <<LOST EDEN>>
или по-русски <<ПОТЕРЯННЫЙ РАЙ>>.
   Остается только добавить, что вид бу-
дет из глаз, что-то типа "ЗВЕЗДНОГО НАС-
ЛЕДИЯ", но в n-надцать раз круче.
   Шлю несколько screenshot'ов от <L.E.>
Приблизительно так будет  выглядеть  иг-
ра.  Единственно  под  вопросом будет ее
объем (на ПЦ она занимает около 400 Мб),
т.к. много дискет не выгодно,  а  на ма-
лом количестве дискет - не разгуляешься,
в   любом   случае  не  меньше  2  штук.
-

  После "Ч.В." я себе сказал:
"Все ХОРОШЕЕ РУССКОЕ  буду  покупать ли-
цензионное". И в эхах обсуждать о взломе
"ЧВ"  -  равносильно  рассуждению  "Как
УБИТЬ СПЕКТРУМ".

                    Rest in peace

                    AlexDTR group

 ============ ==         ==
  ░░░░░░░░░/   ░      /░/
/░/     ░    /░/
       /░/       ░  /░/     R U L E Z
      /░/         ░/░/
     /░/           ░░/       4EVER !!!
    /░/            /░░
   /░/            /░/░
  /░/            /░/  ░
 /░/            /░/    ░
/░░░░░░░░░░░   /░/      ░
============   ====


Maxx>   Ну для начала я бы не стал слиш-
ком  "сильно"  отзываться  об московских
газетах,  т.к.  еженедельно    выпускать
"минижурналы"  не так то  уж  и просто и
надо отдать должное их авторам.
  И еще хочу сказать, что  газета  все ж
сетевой, как таковой, уже  не  является,
т.к. на данный момент сеть  только начи-
нает развиваться, а иметь "закрытую" ото
всех сетевую газету  -  было  бы, с моей
стороны, некоей роскошью, да и организа-
ция от  ФИДОшной  отличается в различные
стороны.
 А вообще - я рад тому,  что ты все таки
написал и поделился  с  нами своими пла-
нами. Для тех кто не видел на  IBM выше-
описанную гейму, то смею вас заверить -
гейма рулезная!



┌────┐
│2nd:│
└────┘
   (C) Sector/Serious S.G.
       29.03.1998

  Здорово, Maxx !

 Насчет вашей газеты - идея неплохая, но
очень уж скушная у вас газета (не в оби-
ду), да и music в сон клонит.  А  насчет
графики ничего сказать против не могу.
 И просто удивительно, что у вас там нет
ни одной  тв. группы,  все какие-то оди-
ночки :)-.
 
 Ну вот и все.
 
  C YA ! C U on Fun Top' 98 (?) :(-

Maxx>  В  данный  момент  при  кажущемся
засильи различных електронных изданий не
стоит  забывать  для чего изначально все
затевается  -  именно  для  объединения!
Ведь человек покупая  диск  и  играми  и
найдя  там  файл с газетой ее чаще всего
все равно прочитает, но если в ней будет
написано "made in Moscow",  то он скорее
всего на этом и остановится,  да и стре-
миться доставать новые выпуски не будет,
по  принципу  "есть - хороше, нет - ну и
не надо",  а видя свой далекий от Москвы
город он, естественно,  будет тянуться к
"прекрасному" :-)) С содержанием - будем
стараться, вот почему и нерегулярная га-
зета.  С музыкой  же - я специально под-
бирал  "плавные"  композиции,  т.к.  под
техно музыку, imho, долго текст не почи-
таешь - у меня рука тянется к выключате-
лю, а то что спать хочется - "утро вече-
ра - мудренее" :-))
 А группа в Краснодаре "была" - UNIT 5.
Но после того как Shadowman'a "забрали"
все  потихоньку  разбежались, но Ище не
все потеряно... 

┌────┐
│3rd:│
└────┘

   (C) Коцарев Алексей
       10.05.98
   
   Это  я  Леха. Вот сижу за SPECCY и не
знаю,   что   сделать.   Решил  почитать
KrNews#2.  Там прочитал статью о Скорпе.
В  чем-то  я согласен, а в чем-то и нет.
Но все по порядку.

   1. ft=3. 5/7 MHz
   Но  если  хорошо вчитаться в SCORPION
price list, то можно прочитать что будут
выпускаться модели с 14 Мгц.

   2. Зря наезжаете на 80spl. Если у вас
XTR  modem, то может и вы правы, но имея
HAYES  вы  врядли удержитесь от соблазна
зайти  на  пцшную  BBS.  (А  зачем тогда
вообще  ставить  HAYES  если туда не хо-
дить).

   3.  Насчет  Simm'ов и их объеме. Ком-
пьютер должен быть как можно дешевле, но
если  производить  модули памяти самому,
то  выйдет  дороже. Сейчас на радиорынке
32pin  simm(1Mb)  * 4 стоят 90 рублей, а
то  и дешевле, я их покупал 3 месяца на-
зад  по  этой цене, т. е. 2Мб = 45руб. А
сколько  будет стоить simm такого обьема
на  441100? 45 рублей за 2Мб не так уж и
много, тем более если кто-нибудь напишет
ОС с ее полным исп ользованием. Не нужны
будут  оверлеи,  не  надо  свопиться,  в
графич.  редакторе нескольк о undo. А уж
если  графический экран с большим разре-
шением.. а здесь я отступлю. Я тоже счи-
таю  640*200  не  надо, лучше 320*200 16
или  256  цветов на один пиксель... а то
много памяти надо.

   Ну  ладно  хватит  о скорпе. Статья о
физической сети меня заинтересовала, так
что  шлю диск на коем записано это пись-
мо, и прошу меня зарегистрировать.

   А  музыка  во  втором,  да и впервом,
ньюсе  очень  даже приятная и главное не
надоедает.

   Есть идея. Проведи анкету на рынке, с
целью  узнать  о людях побольше, сколько
их в Краснодаре, что у них за компы, что
делают  (играют,  юзают, программируют),
готовы ли купить модем и т.д.

   В Краснодыре кто-нибудь продает конт-
роллеры крысы, а то достало кнопки жать,
а в емуле круто - с мышей: -)))

   Ну ладно пока.

   P. S.
   Сейчас отдохну и сяду за <LOST EDEN>.
  
Maxx> Ну по поводу Scorp'ов - это я ос-
тавлю VTS'у.

Анкетирование ?! В прошлом году, прибли-
зительно в это же время я проводил  оную
и  она  показала  низкую  сознательность
"населения"  -  из 40 отданых анкет было
собрано назад около 15 штук,  да  и сти-
мул имелся в виде  небольшего  розыгрыша
- диск с "новьем",  который  так  до сих
пор и не вручен победителю  (анкета N3),
так что результаты все равно  будут  не-
объективны.  Но.  Но  если  я  приведу к
компромису местный военкомат  и он пове-
рит в то, что я им не нужен  (тьфу,тьфу)
то maybe и устрою,  а пока мы опубликуем
результаты прошлого анкетирования.
  С мышами - тяжелее (см.KrNews N2) :-)
В наличии имеется  только  лишь фотошаб-
лон   контроллера,  а  для  изготовления
плат  нужен  заказ не менее 10 штук, так
что кто желает  приобрести себе этот де-
вайс то обращайтесь к VTS'у.
  А на вкус и музыку - ...... .

  Вот вроде и письма  закончились, пиши-
те! Но только не ругайтесь сильно,  а то
поskipаю. :-))