Born Dead 07 - Новости - Демка от ACCEPT: 63 BIT 2: Русское поле экспериментов.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ НОВОСТИ ╠╬╣║╞╪╡██████████████╡╪╞║╣╬╠
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

Да  уж!  Тут была такая тема, сам удивляюсь! Ни с того ни с сего
выяснилось,  что  где-то  в середине февраля нашей группе (SPEED
CO.) исполняеться четыре(!) года. Если бы не MAXSOFT, никто бы и
не  вспомнил  о  такой  торжественной  дате. Отпраздновали как и
полагаеться  -  с  употреблением  внутрь.  Была  мысль составить
полную  софтографию  продуктов  к  которым  мы приложили руку за
период  существования,  но  оказалось,  что  дело  это настолько
сложное, что...

"АНОНСИРОВАННЫЙ"  в прошлом номере D.J.DENS из Рыбинска, который
якобы  прибыл в Самару на постоянное жительство... действительно
прибыл  и  именно на постоянное. Денис бодр, полон сил и готов к
новым   свершениям  на  благо  спектрума  (точнее  ATM  TURBO:).
Насколько  я  понял,  он  решил  переименоваться  в AXTOR'a, что
говорит  о  изменении  мышления в положительную сторону. Короче,
Самара получила еще одного активного спектрумиста, да еще к тому
же и музыканта!

SAGE  GROUP завершили наконец один из своих давнишних проектов -
новый   boot.  Учитывая  невероятную  культурную  ценность  этой
программы мы решили поместить ее сегодня в приложение к газете.

Самым   интересным   продуктом   последнего  времени  несомненно
является новая демка из Армавира (ACCEPT CORP.) под названием 63
BIT 2:РУССКОЕ ПОЛЕ ЭКСПЕРИМЕНТОВ. Творение достойное того, чтобы
посмотреть, и не один раз.

Из  свежих  газет  хотелось  бы  отметить  ПОЛЕСЬЕ  издаваемое в
Гомеле.  Насколько  я  понимаю,  издатели являються как раз теми
самыми товарищами,  забравщими  в суматохе первого дня FT'98 два
первых  места  в  GFX  COMPO.  Но  оставим  это на их совести :)
Читалка в газете не оставляет желать лучшего, так как это старая
"добрая"  минская freewar'ная читалка. Естественно дикие глюки с
мышью,  а  когда ее отключишь (shift при загрузке) то с KEMPSTON
JOYSTICK'ом.   Но   если   вам  удасться  все  же  добраться  до
содержания,  то  приятное  удивление  вам  гарантированно. Особо
удался авторам некий юмористический рассказ... Рекомендую!

Появилась демоверсия  игры  "Девятый  Вал", упоминания о которой
можно  найти  в  ZX-LIGHT9.5.  Демка  пробуждает  воспоминания о
LEGIONS   OF  DEATH  и  почему  то  о  KINGS  BOUNTY.  Подробнее
рассказать  не  могу,  так  как из-за отсутствия мыши дальнейшее
изучение демоверсии не представлялось возможным.

Заявлено  о  выходе  нового  журнала от группы SCENE под громким
названием  DEMO  OR  DIE.  В  журнале  будут  освещены  проблемы
демостроения   с   описанием  последних  достижений  и  готовыми
примерами/исходниками.  Готовность к выпуску на момент написания
этих строк практически 100%!

В области эмуляторов Сектрума дело тоже не стоит:

- новый 0.20b эмулятор от CodeBusters на AMIGA
- новый и интересный испанский(?) эмулятор R80 на PC
- fix от Maxsoft'а на старый, добрый UKV, благодаря чему убита
  куча глюков и вживлена поддержка Мелко Мягких "грызунов".

Кстати,  не  думал,  что  смогу  когда  либо  это  признать,  но
последняя  версия  ZX EMUL by Lion17 (v0.33) действительно очень
качественно  эмулирует  звук! Есть и стерео, и оцифровки играют,
даже MCC метод работает. Вот теперь можно переходить на PC :*)