Odyssey paper 02 - От авторов - единственная версия журнала Odyssey #3 была утеряна.
Добро пожаловать в новый проект от
Accept Corp.
Продолжение журнала
Odyssey
-------
в
компьютерной газете
< Новое Поколение >
номер второй (2)
28.12.98.
Сегодня в номере:
от авторов
разъяснение
Экскурс в историю: Consul 97
эпилог
------------------
От авторов
__________
(C) Phantom Lord
Честно говоря, я не думал, что время идет
так быстро. Совсем недавно выпустили  пер-
вый номер, а уже пора выпускать второй. 
 Многие, наверное, знают, что летом   1997
года в Сочи прошел небольшой фестиваль под
названием Consul. Только сегодня вы сможе-
те узнать, что это было. Весь материал го-
товился к Odyssey #3 Magazine,который дол-
жен был выйти в сентябре'97.  К  сожалению
журнал был доделан только в марте 98, и  к
еще большему сожалению единственная версия
была утеряна. Так что мы решили   несмотря
на большой разрыв во времени все-таки рас-
сказать о том, как все прошло в Сочи.
Разъяснение
_____________

 Возник такой вопрос: Будем ли  мы  встав-
лять рекламу. Мы решили, что рекламы типа:
"Я большой поклонник Speccy и ищу   друзей
для переписки..." у нас не будет. 
 Если же вы хотите продать свой  рекламный
продукт, то мы с удовольствием поможем вам
это сделать, поместив бесплатно вашу  рек-
ламу на страницы нашей газеты.