Sinclair Club 02 - Демосцена - журнал Хакер рассказывает - что такое демосцена и зачем она нужна.
┌------------┐              
              │
Демо-сцена
│              
              └------------┘
------------------------------------------
(c) Бумажный журнал "Хакер" #2 2000 г.  
          Интервью Петра Соболева         
       (CodeRipper/Real Of Illusion)
------------------------------------------
                Перепечатано с сокращением
Примечание:
CodeRipper   -   Организатор
Enlight    demo    party  '9S-97   (первая
российская  demo-party).  Самый  известный
питерский in-scene man.
X>
Ну для начала расскажи, с какой вешалки
для тебя началась демо-сцена?
П>
Очень  естественно  началась.  И, я бы
сказал, плавно. В 9-10 классах информатика
у  нас  была на машинах
Commodore 64.
Так
вышло,  что  именно  на этих компьютерах в
мире     впервые    появилась    настоящая
демо-сцена.  В  то  время  я  сам  был  не
слишком   компьютерно  грамотен,  так  что
больше    занимался    изучением,   нежели
созданием  чего-то  своего.  Сидел  в ВЦ с
утра   до   вечера,  разбирал  на  кусочки
игрушки,    демки,    загрузчики   разные.
Документации   небыло  никакой,  до  всего
приходилось самим доходить. Может быть это
было  и  к  лучшему.  Дух  64-ки, какие-то
частички тех людей, что создавали для него
софт, останутся во мне навсегда.
X>
Кстати,  давно  хотел  узнать, сколько
приблизительно  уходит времени на создание
одной демы?
П>
Я  могу  об  этом  говорить скорее как
эксперт, нежели как создатель дем (Real of
illusion  никогда  не  выпускало  ни одной
полной   megademo).   По  моему  глубокому
убеждению,  любые объявления о планируемых
demo paty следует делать не позднее чем за
5  месяцев до начала самого мероприятия. И
именно  потому, что людям нужно дать время
на  размышления  и  работу  над demo. Я не
слышал,  чтобы  кто-то писал подобные вещи
за  один  присест  -  обычно  это  тянется
месяцы,  причем  в  большинстве случаев не
доводится до конца. Такова жизнь.
X>
И вот людям, извиняюсь за выражение, не
впадлу  тратить  мегаватты усилий лишь для
того,    чтобы    какой-нибудь   17-летний
паренек,  посмотрев  дему,  сказал:  "Все,
мама,  не  хочу  быть  Кевином Митником, а
хочу  Royal  Ghost'ом  или  там MadMax'ом.
Зачем вам все это надо, что для вас сцена?
П>
Ответ  на  этот  вопрос  неоднозначен.
Раньше,  в конце 80-х, причин и объяснений
было   меньше,   сейчас  их  больше.  Если
перечислять (в произвольном порядке):     
                                          
l)"for  fun"  -  то  есть для развлечения,
ради интереса.                            
                                          
2)Чтобы показать, что ты лучше других.    
                                          
3)Чтобы  найти  себе  работу  в какой-либо
компании.                                 
                                          
    Из   этих  причин  истинной  (той,  на
которой    держался    и    еще   держится
demomaking) является как раз первая - "for
fun".  Что  до  последней,  то  она  очень
сильно распространилась в последнее время.
К  большому сожалению. Это если говорить в
общем. Если конкретно, о себе, то для меня
в  этом деле главной, безусловно, является
первая    причина.   Когда   я   занимался
организацией  demo party, мне было приятно
видеть, как знакомятся между собой люди, с
каким интересом они обсуждают что-то новое
идеи,  решения. В конце концов их уважение
для меня тоже много значит. И еще отмечу -
нельзя  сказать,  что  именно  "сцена" для
меня     что-то.    Я    скорее    пытаюсь
способствовать  ее  развитию.  Стоя как бы
радом.
X>
Ну,  насчет  уважения  я  нисколько не
сомневаюсь  ;).  Очень  хорошо помню гул в
зале   на   Enlight'е,   после   того  как
произнесли  твой  ник.  Кстати, если мы уж
затронули эту тему, может расскажешь нашим
читателям о демо-патисах?
П>
Demo  party  появились через некоторое
время  после  возникновения самого понятия
"demo"  (исторически первые demo, а точнее
intro,   появились   как  мини-заставки  к
взломанным  игрушкам).  Идея была проста -
во-первых,  это  способ  померятся силами,
ведь  по  сути demo-party это соревнование
demomaker'ов  и  их  собратьев по разуму -
музыкантов  и художников. Во-вторых (и это
очень   важно),   на   demo   party   люди
встречаются  и знакомятся лично. Обсуждают
общие  проблемы.  Сеть  дает многое, но не
все.  Начиная  с  определенного  момента у
demo     party    появилось    еще    одно
предназначение  - это способ рекламировать
свою  работу  (и  себя в каком-то смысле).
Раньше  демок  было  мало,  люди  ждали  с
нетерпением  любого  релиза.  Со  временем
работы  стали  появляться  так  часто, что
никто  не  успевает  их  просматривать.  И
тогда  постепенно  все  поняли,  что  если
работа  не  шедевр,  значит  ее  никто  не
увидит, если она не будет показана на demo
party  и  не  займет  какое-нибудь  место.
Организуют  demo party обычные живые люди.
Те, кому это интересно и кто разбирается в
вопросе   -  как  правило  это  какая-либо
демо-грппа.  Необходимо желание, терпение,
способность    реализовывать    задуманное
обращая  минимальное  внимание  на  оценки
окружающих.    Вопрос    с    деньгами   и
спонсорством - очень сложный вопрос. Лучше
всего  он решается в скандинавских странах
(где,  кстати  говоря, demomaking наиболее
популярен).  Но  и  там  есть  проблемы. В
России    (а   точнее   Союзе)   дело   со
спонсорством  обстоит  очень плохо. Думаю,
прочины  этого понятны - нет лишних денег.
Поддержкой пользуются проекты, позволяющие
уходить  от  налогов,  просьбы  помочь "по
занакомству".   Важная  проблема  здесь  -
недоверие  тех,  кто распологает денежными
ресурсами   к  организаторам  demo  party.
Боятся   договариваться   о   сомнительных
финансовых  операциях.  В целом, средства,
необходимые  на нормальное проведение demo
party в России, измеряются тысячами $.
X>
Кстати,  насчет скандинавских стран. Я
знаю, ты недавно ездил на Assembly'99. Как
впечатления,  чем  они,  кроме  спонсоров,
круче отечественных демщиков? ;)
П>
Ничем.  Серьезно.  Я подробно писал об
этом     в     журнале    Infused    Bytes
(http://www.enlight.ru/ib).  Если говорить
кратко    -   сама   организация   у   них
практически  идеальна.  И  это  понятно  -
Assembly проводится уже около 6 лет, кроме
того, в Финляндии благополучная обстановка
в    плане    финансов   и   относительная
доступность   хорошей  аппаратуры.  Однако
организация  это не все. Кроме организации
есть то, ради чего устраивается demo party
это  работы,  представленные  на конкурсы,
общение людей, приехавших на party. На мой
взгляд,   уровень   работ   конкретно   на
Assembly'99  в  категориях  demo  и  intro
черезвычайно низкий. Ощущение, что люди не
в   состоянии   придумать  ничего  нового,
только  улучшать  и  оптимизировать старые
эффекты.   Самое   смешное,   что  ведь  в
реальности  это  не так - могут придумать.
Ведь   выходят   видеоклипы,  фильмы,  где
появляются неплохие идеи, во всяком случае
бывает  сюжет.  Может быть нет стимула для
переноса    всего    этого    в   демки...
Затрудняюсь  назвать  точную  причину,  но
факт констатирую. В Союзе (ех-СССР) с этим
было лучше. Почему было - потому что из-за
недостатка     demo    party    демо-сцена
развивается  очень  медленно. Мало команд,
которые  что-то  реально делают. Появились
люди,призывающие  "догонять  быржуев". Это
как в юмористическом рассказе про водителя
грузовика каоторый пытался уступить дорогу
старушке,  а та все время норовила попасть
под его машину :). Все как в обычной жизни
кому-то  хочется  сюжета и идей, а кому-то
чтобы  бублик побыстрее вращался. Я был на
Chaos  Constructions'99 demo party
(прошла
в  августе  1999  года  в Санкт-Петербурге
http://www.chaosite.сом/constructions)   -
мне понравилась пара работ, представленных
в  номинациях  ZX  Spectrum  demo и intro.
Потенциал есть, безусловно.
X>
Бублики   -   это   да.  Бывало,  как
раскрутишь  и  лоб... ну да ладно, что это
я...   Как   ты   оцениваешь   современное
положение дел на сцене? Большая часть моих
компьютерно-ориентированных      знакомых,
например,  и  слыхом не слыхивало о всяких
там Enlight'ах и Конструкциях Хаоса...
П>
Все  правильно, сами demo party - вещь
на  любителя.  О  них  и  на Западе толком
никто не слыхал, кроме самих организаторов
и  фанатов.  Сами  демки - другое дело. Их
пишут  именно  для  всех.  Ну  так ведь их
многие  видят,  к примеру, на компьютерных
выставках    (и   неважно,   что   незнают
названий).  Другими  словами  - знание или
незнание о проводимых demo party - не есть
показатель состояния demo scene в стране.
X>
Какие  забугорные  демы  99  года тебе
особенно запомнились?
П>
C  забугорными  я  плохо  знаком  (не
занимаюсь    целенаправленным   просмотром
выходящих  демок).  У  Nomad'а было что-то
приятное.  Из  наших  еще  отмечу  (на  ZX
Spectrum)  intro  C2HSOH  by Serzh Soft (c
CC'99). Очень хоршая вещь.
X>
Ну  тогда  вернемся  к нашим... ммм...
демщикам  ;)  Кому  вообще пришла в голову
идея  провести  первый Enlight? и как оно,
собственно,  было? Все-таки первый блин...
Кстати,  Enlight  -  это первая рассийская
demo party?
П>
Идея    провести    именно   Enlight
(http://www.enlight.ru/)  пришла мне, хотя
не вижу в этом какой-то своей заслуги - за
бугром  demo-party  проводились  и раньше.
Что  до  России  (и Союза вообще), то да -
здесь  это  была первая demo party. Первый
блин...  Я  бы  охарактеризовал Enlight'95
как  "нормально  для первого раза". Думаю,
что не сильно ошибусь, если скажу, что это
было общее мнение. Недостатки были - очень
печально,   что   помещение,   которое  мы
планировали     использовать,     пришлось
заменить  на  другое,  более  скромное.  В
общем,    большинство    проблем    носило
"непреодолимый характер", однако хватало и
наших собственных глупостей...
X>
Продолжая тему "CodeRipper's тор 100",
какие  российские  demo  party ты считаешь
наиболее удачными (и в плане организации и
относительно уровня работ участников)?
П>
Относительно уровня работ - Enlight'96
(легко  хвалиться, когда других demo party
в  России просто-напросто не было :)). Что
касается организации, то тут очень сложный
вопрос.  Однозначно не Enlight, но назвать
я  затрудняюсь.
Chaos Constructions'99
мне
понравилась "духом".
X>
Каков средний возраст демщиков?
П>
Скажем,  на Enlight'97 средний возраст
всех  посетителей  был  19,8  лет. В целом
возраст  РС-сценеров выше - 19-24. Возраст
ZX   Spectrum-сценеров  ниже  -  вероятно,
17-19.  Так  было  пару лет назад. Возраст
тех, кто пишет демки, больше возраста тех,
кто их смотрит. Может быть на 3-5 лет. Что
касается  Commodere  Amiga,  то  эта часть
сцены  у  нас представлена очень слабо. За
исключением  самой  первой  цифры  это все
приблизительные    оценки,   серьезно   их
воспринимать  не  нужно. Все что я сказал,
касается  России  и Союза, на Западе может
быть  иное  соотношение,  и  в целом народ
помоложе,   судя  по  Asm'99.  К  примеру,
ситуация,   когда   родители   таскают  за
ребенком  компьютеры  по  party,  была там
очень    характерной.   У   нас   я   могу
представить с трдом.
X>
Кстати, а что случилось с Enlight'97? И
будет ли Enlight'2000?
П>
Хороший  вопрос...  мне его задают 1-3
раза  в  месяц  :). Первый день Enlight'97
(на  котором  по графику шли ZX Spectrum и
Amiga-конкурсы)  прошел  полностью, Второй
был  нами  отмнен. Причина - невозможность
контрлировать  ситуацию  (недооценка числа
посетителей  примерно в 2 раза, отсутствие
профессиональных   security,   ряд  весьма
неприятных  инцидентов).  В целом - низкий
уровень  организации, обусловленный полным
отсутствием какого-либо финансирования (за
исклучением  аппаратуры). После этого нами
было  приято  решение (по моей инициативе,
как   руководителя)   более  не  проводить
Enlight  до  тех  пор,  пока  не  появится
действительно   серьезный   спонсор.   Мне
поступало   несколько  редложений,  но,  к
сожалению,  люди  не  представляли, во что
ввязываются,     и     после    объяснений
отказывались   (и   правильно).  Один  раз
прошлось  отказаться из-за слишком сильных
различий  во  взглядах  на смысл и способы
проведения  demo  party. На счет 2000 годя
вопрос на данный момент остается открытым.
Вполне    допускаю,    что   на   выставке
Инвеком'99 этот вопрос в какой-то степерни
прояснится.
X>
Понятно.  Ну  а  теперь можешь сказать
свое последнее слово нашим читателям. ;)
П>
Не   слушай   то,  что  тебе  говорят
"авторитеты".  Меня в том числе не слушай.
Прочесть  прочел,  а делай по-своему - как
тебе  больше  нравитья.  Пусть  ты  l0 раз
ошибешься,  но это привнесет на демо сцену
намного  больше новизны, чем десятикратный
повтор уже сделанного другими...