Insanity 07 - Сказание в никуда - монолог Orc'a на тему "На сцене бардак... Опять же: кто сказал?"
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤████¤√∙°ўёЁ
Сказание в никуда..
ёї°√¤████¤√∙°ўёЁ
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
$% Ork
-  А  из  нашего  окна  Площадь
                                 Красная видна!
                                 -  А  из  нашего  подвала  лишь
                                 колеса самосвала...
Пусть  меня закидают кирпичами советского производства, но я
буду  ламером,  если буду не прав в том, что народ любит (любит,
любит,  не  отнекивайся:)  наезды  и  иже  с  ними.  Это русский
менталитет  и  ничего с ним не поделаешь. 'Ух ты, кого-то грязью
поливают!  Может  помочь  кому  надо?'  И  еще  неизвестно, кому
помогать: тому кто у руля, или тому, кто под струей.
Никому  даже  и  невдомек,  что тот, кто 'у руля' тоже может
оказаться в полной переднице. Я вовсе не хочу вносить свою лепту
в  это  'грязное'  дело, ругаться я не люблю, но уж очень обидно
бывает порой, что не выскажешься лишний раз.
А  в  связи  с  тем, что авторитету у меня никакого, то есть
ниже уже некуда, могу и покричать, хуже все равно не будет!..
Возможно кому-то она покажется лишь жалкой пародией, дескать
'малышня  в кубики играется - увидела Кремль, решила такой же из
глины  вылепить'.  Что  же,  это  уже  ваше сугубо, так сказать,
личное упертое мнение. Можете смело писать на мой адрес (гы :) и
дать мне морального пинка.
На  сцене  бардак... Опять же: кто сказал? А сказали те, кто
ничего не делает, желая на этом нажиться. Возможно, в Insanity#5
я  несколько резко высказался на этот счет. Можно было подумать,
что  я всех трейдеров считаю ослами. Нет! Просто последняя игра,
которую  купят по-моему мнению будет 'Черный Ворон-2', если даже
Copper  Feet  наберет половину ожидаемой им суммы - это имхо уже
будет неплохо. И дело тут не в защите.
Просто  всем  (кто  не все - того накажем) уже надоело ждать
ЧВ-2.  Мы  готовы  заплатить  за  эту  игру, в дань благим делам
Copper Feet'а, которые он сделал для Speccy и которые неоценимы!
А вы готовы?
Напрашивается  вопрос: А как же Crime Santa Claus-2? А это -
предпоследняя   игра,   которую  уже  покупают  :)  Вообще,  как
правильно  замечено: 'слать деньги из России в Украину - это тот
еще  геморрой'.  Хотя  BrokimSoft  не останется у Broken корыта.
Минимум  на  пиво  и сигареты они себе уже заработали. Причем же
тут  тогда  'те, кто ничего н делает?' А просто так. ТУПЫЕ везде
лезут.
Кто-то  там сетует: 'Газеты везде! Гамезы с демками давай, а
то  три  штуки  в  год  -  и те на пати!'
От  газет  уже никуда не деться. Поздно. Гамезы никто (почти
никто)  бесплатно  и даже совсем не бесплатно делать не хочет, а
народ,  кричащий:  'Покупай  авторский софт!', думает: 'Еще пять
минут   покричу   и   пойду   к   другу-хакеру.  Сегодня  обещал
кракнуть...'  А  что  касательно демок, так это ж никто не хочет
свой труд просто так отдавать, когда можно отправить на пати.
Глядишь  займешь 7-8 место сверху! А то и третье, если демок
всего  три будет, причем две с анимациями. Там и слава нагрянет:
того  и гляди запишут в 'элиту' добровольцем и хочешь не хочешь,
а придется себя почувствовать 'сценером'.
И вообще, хватит хныкать. Мне самому не хочется уже говорить
на  эту  опостылевшую  тему,  но  надо. Недавно прочитал в одной
е-газете:  'Спектрум  умер.  У  него нет прогресса'. Ха! Это мне
напоминает   фразу  одного  ламеристого  пцшника.
Когда я ему рассказывал о различных патях, сколько народу на
них  собирается  с  разных  городов,  стран,  он  как-то  неверя
усмехнулся  и  произнес:  'Спектрум  умер, а вы все этого еще не
поняли!'   Вот   Даун!   С   таким  же  успехом  можно  сказать:
'пень-дерьмо, а вы сразу-то и не заметили!'
Кому надо размазать сопли по платформе, на которой вами и не
пахнет, идите ревите под эмулем на своем пне (не садись на пенек
не  ешь  пирожок  :)  Это не относится к писишникам, как минимум
пассивно  относящимся  к  Спектруму, но таких активных моральных
уродов    давить   как   клопов   надо!
Просто   достали   эти   псевдореальщики-фидоразы,   которым
Спектрум  как  поперек задницы. Я еще пойму, когда он молчит, но
чтобы активно клеймить то место, откуда появился - хамство 999.9
пробы!  Как  один сказал: 'Вообще-то я реальщик, но наполовину'.
Чтобы это понять, надо удачно перезагрузиться...
У  них  там  свои  проблемы  -  у  нас свои. Уже который год
рисуется  заставочная  картинка к ZX-Format#9, все еще готовится
ЧВ-2, Scenergy#2 наверное, уже все родня Arty прочитала - журнал
проходит  обкатку, ждет CC000, дабы предоставить подробный отчет
годичной  давности  о  CC999, 'вечно готовую' Pussy Ars, похоже,
закрыл    на    ключ,    который   возит   с   собой   туда-сюда
(Минск-Москва-Минск),  и  на фоне этих монстров скоро исполнится
год  скромному  проекту 'Царство Тьмы'.
Даже  те,  кто  помнит,  что  это  такое, уже, наверное и не
ожидает  его  выхода. А между тем, все же есть возможность того,
что он осуществится...
Наверное  многие  из вас уже успели подумать: 'Ага, какой-то
там решил перемолоть старые, донельзя усушеные темы, которые лет
пять  назад раздували во всех журналах и газетах.' Ну что я могу
сказать  в  свое  оправдание? Конечно до качественного выражения
мыслей   как   некоторым,   мне   еще   далековато,  приходиться
выкручиваться.  Кто-то  зарабатывает очки на наездах, кто-то, на
еще   более   надоевших  обсуждениях  результатов  пати,  кто-то
рассказывает  о  чем  хочет,  а  я  не любли копошиться в резах,
рассказать  мне  вроде и не о чем, а наезжать я и вовсе не умею.
Хотя...  Не помешало бы кое-что разъяснить кое с кем. Начнем
с цитаты (полностью слизанная цитата из журнала Fanat-2):
> 5. Газета InSaNiTy#05 (by  Light  Future
>Group). Полность слизанный интерфейс BUZZ,
>с теми же глюками в опросе  XT-клавиатуре.
>Однако вьювера в hi-rez'e я, если  честно,
>не встречал больше нигде.  Статьи перева-
>рить можно.
Ага!  Значит  редакцию журнала 'Фанат' задело, что полностью
слизали  интерфейс  дружественной ей газеты Buzz? Интересно, что
от  самих Eternity Industry никаких нареканий по этому поводу не
поступало,  и  им,  как  мне  кажется,  виднее. Ведь никто же не
говорит:  'Журнал  Фанат-2'.  Интерфейс полностью слизан с таких
газет,  как ZX-Hard, Fanat (!), IzhNews и уж очень подозрительно
напоминает Page Maker'.
Ведь  дело  же не в том, что мы, в отличие от Diamond Group,
не  написали,  что  все это сделали мы сами, без вмешательства в
чужой код. Если такого оправдания не было, это не значит, что мы
выдрали все из
Buzz.
Оболочка  от  начала  и  до  конца  написана  нами, а точнее
Surv!v0r'ом.
Менюшку  сменили,  а  вот как быть с картинкой? Ведь если мы
поместим  ее  снизу, наша газета будет похожа на Psychoz, а если
со  стороны,  то  между  четными  и нечетными выпусками почти не
будет  внешней  принципиальной  разницы!  Так в чем же выход? Не
тратить  силы  и  не  рисовать  картинку?  Да и вообще, если LFG
первыми накодили hi-rez вьювер и опубликовали его, неужели бы мы
'начисто'  содрали все из buzz'a с менюшкой!?
Или  вообще перейти на оболочку PPM? Тогда уж точно не будет
вьювера  в hi-rez... А что касается статей... Хорошо хоть по ним
никаких подозрений не возникает...
[!]
'Небольшая ремарка от Surv!v0r'a:
Ради справки, чтобы другим
в  будущем  неповадно  было  клеймить Insanity#1-7 и присваивать
наши  достижения себе. Весь код газет написан исключительно нами
(LFG).  В  четных  номерах  постарался  CyberJack,  а в нечетных
Surv!v0r.  Если даже бросается похожесть, еще не значит, что код
и  глюки наглым образом содраны и где-то каким-то наглым образом
поиметы.

    PPM  сам  не  без  греха  и  XT  клава  там  конфликтует еще
страшнее,   если   кто  не  знает!  Hi-rez  вьювер  ранее  нигде
действительно  засвидетельствован  не  был  и  вот  хотя  бы  за
признание  этого  факта спасибо.... Торопиться не надо - можно и
штаны порвать!'
[!]
В  связи  с  активизацией  партийных колоний и поселений, не
могу   удержаться   от  некоторых  некомпетентных  комментариев.
Во-первых   Милленниум   2000.   Эта  пати  прошла  относительно
'недавно'  (по-крайней мере, точно в этом году), и потому базары
о  ней  еще  не успели надоесть как о прошлогоднем снеге, значит
можно  немного пофилосовствовать. Ну, в принципе, не мне судить,
меня  там не было, но по сообщениям очевидцев, Millennium прошел
довольно  неплохо.  А что касается результатов... Пцшные и иже с
ними  я  комментировать  не  буду,  а  вот  о Speccy-резах стоит
поговорить.
Ну если с 4к вопросов никаких, с музыкой тоже более-менее. А вот
что касается графики...
Помню,  кто-то  когда-то  давно  сказал, что вообще, человек
склонен  различать  КОНВЕРСИЮ и графику, нарисованную ОТ РУКИ...
Да,  склонен-то  он, конечно склонен, да вот зато не склонен
осведомлять  других, различил он конверсию или нет. Ну ладно, не
мне  судить, может эти картинки (те самые) и от руки нарисована,
да  что-то  не верится, мне по-крайней мере. Ведь склонен все же
человек  различать...  и  тогда  какого  хрена надо было вводить
preselect?
Кстати,  могу  дать  совет  для тех, кто выставляет сканеные
картинки на пати: если вы боитесь, что у организаторов возникнут
подозрения  и у вас попросят промежуточные варианты, не бойтесь!
Просто  нужно  взять  вашу конверсию, стереть с нее что-нибудь и
сохранить  под  другим  именем. Потом опять что-нибудь стереть и
опять  сохранить.
И  так  до  тех  пор, пока на экране ничего не останется. Но
теперь  можно ничего не бояться! У вас есть самые что ни на есть
промежуточные  варианты  вашей  картинки!  Пусть  только  вякнет
кто-нибудь, сразу показывайте ему, как рисовалась ваша картинка!
А  если  все  равно  вякать  будут,  скажите,  что  у  вас стиль
рисования  такой, ну дескать не признаю я чанки, тени и цветовые
переходы...
'...кто-нибудь  требовал  с художников их промежуточные варианты
картинок?  Как правило это условие тонет в
SKIPидаре
чьей-нибудь
сценерской прихоти...