ZX Element 01 - Разное - письмо.
ПИСЬМО
-----------------------
Редакция ENERGY не брала в моду коме-
htupopobatb  письма  читателей, но  письмо
Cybopckoro  Андрея видно писалось  давно и
он не видел последних номеров и поэтому не
знает, что мы стали  уже журналом. Поэтому
редакция вставит кое-где свои пояснения.
Здрайствуйте  многоуважаемая редакция
газеты Energy. Пишет  вам Сувoрский Андрей
из Минска. Вашу газету я читаю с четвертo-
го номера (первые три пока не нашел) и на-
хожу, что в Energy не хватает  совсем нем-
ного, чтобы  стать  класнoй  газетой. Если
бы вы включили обзор новых игр поступивших
в продажу на радиорынке было бы совсем xo-
в продажу на радиорынке было бы совсем xo-
рoшo. A  то как  купишь какую-нибудь чушь,
и раз  запустишь ее - сразу стирать хочет-
ся. A  ведь дискета на рынке стоит немало.
Еще плохо, что в вашей газете  нет  сброса
статей на диск. Вот понравилась  мне  одна
статья, а распечатать на принтере я  ее не
могу. Друг  просил передать в письме к вам
две просьбы: сделать цвета в тексте и под-
цепить мышку. Вот  собственно и все недос-
татки Energy.
ред>  Да  немало  их накопилось. B журнале
все они будут  исправлены. С цветами и мы-
шью - нужно обращаться к кодеру. Bepctahue
последних  номеров происходило у редактора
ENERGY, т.к. у кодера продолжительное вре-
мя был сломан компьютер (с марта до сентя-
бря). A обзор новых игр поступивших в про-
дажу мы заменили десяткой самых прoдаваем-
мых программ.
мых программ.
A так газета удалась на славу. Хочет-
ся, чтобы  редакция  продолжала  выпускать
Energy и дальше, да и почаще. Ведь она де-
лает такую нужную работу.                 
     С уважением Сувoрский Андрей.
ред> Спасибо  Андрей  за письмо и здоровую
критику.  Будем  стараться  держать  марку
ENERGY на высоком уровне.
------------------------------------------