IzhNews 08 - Нетмыло - нам, наконец, пришли письма от читателей.
│││││││││││││││││││││││││││││
╔╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╗
║
║
║
НЕТМЫЛО.
║
║
║
╚╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╝
│││││││││││││││││││││││││││││
(C)PIXel/BrC
__________________________________________
Вот мы  и  дожили до того момента, когда
нам, наконец, пришли  письма от читателей.
Сей  факт нас очень порадовал и придал нам
уверенности  в  том, что  наши старания не
напрасны. Письма  те  появились  у меня на
диске  как  гром среди ясного неба, как LD
среди  NOP'ов, как  ярко-седьмой инк среди
черного  папера. Отвечаю  на все письма на
страницах нашего издания.
Грамотность  авторов  писем  оставляется
без изменений.
Написал нам Александр Якупов из Набере-
жных Челнов письмо следующего содержания:

  Читаю  вашy  газетy  с  пеpвого  номеpа.
Рyлез!   А   шестой   номеp  вообще  кайф.
Делайте  ее и дальше и никого не слyшайте.
Я  вас  всегда  пpочитаю  и  поpадyюсь. :)
Раньше  я  занимался  Спектpyмом,  но  был
молодой  и  не  опытный. :) Сейчас сижy на
ПЦ,  но Спектpyм не забыл, иногда пpотиpаю
его.  Кстати, комп-то вашего пpоизводства,
Компаньон-2. Во. :)
>>Ух!!! Я  даже  прослезился ....Рулез!...
кайф... До  сих  пор не могу поверить, что
газета  произвела такое впечатление. Да, с
такими  читателями мы и до #FF'ного номера
дотянем  :)  Огромное человеческое спасибо
тебе, Саня. Ты  бы написал идеальное пись-
мо, если  бы  не одно но: пЦ пишется с ма-
ленькой буквы!:) Надеюсь, это не последнее
твое письмо  к  нам - очень уж понравилось
оно  всем БрЦ'шникам. Теперь ты навеки за-
несен в список наших друзьёв.
Вот  следующее  письмецо  от  Владислава
Щерабакова. Оно тoже прошло к нам посредс-
твом Fido.

  В  статье  "Hаболело!"  авторы уж сильно
переживали,   что   никто  не  заценил  их
работу  из прогрессивной общественности, и
не  черкнул  вам  пару   строк.   Hу  вот,
написал...  Газета  ваша  сделана неплохо,
незнаю  уж  кто  там  вас  за  нее ругает.
Оформлена  хорошо, особенно меня прикололо
интро  в  виде  Xas'a  (хотя  я  не  фанат
оного,   хотя   в  нем  иногда  приходится
пописывать.  просто  стоит  выбор или удо-
бство  в работе - Xas, либо большой сервис
-  Alasm.  вот  если-бы  их  совместить...
было бы круто!).
>>Спасибо,спасибо,старались,можно сказать,
для  тебя  (ну и для всех  остальных, кому
тоже понравилось).

  Анализатор   тоже  прикольный!  Видал  я
вобщем-то  релизы таких идей, когда кто-то
там  под  музыку дергается, но у вас самый
хороший,уж больно реалистично дергается...
>>Да и тут тоже старались, особенно RTD.

Хотя viewer,смахивает на Page maker'овский
Это  не  критика, все по уму, цвета, фонты
разные.  Кстати  о цветах, в журнале Rush,
непомню  какой  номер,  некто  говорил что
вот  мол надоели "попугаисто" раскрашенные
тексты   на    спектруме.    Ага!   Значит
голубизна  и серость это самое то (имеется
ввиду  писюк  и  амига.  ну ладно на амиге
хоть  повеселее  - Dopus'ы  и  Workbench'и
всякие  но уж Windows - это тоскливо). Мол
серьезные    машины,   все   должно   быть
серьезно.  Во-во  как подсядешь на PC, как
прижмет  тебя  дядя  Билл,  только успевай
работать  на  процветание США, и конкретно
Билла  Гейтса.  Вот  тебе и серьезно. А на
спектруме    все-же  веселей, хоть на свою
страну  работаешь... Hу ладно куда-то меня
не  туда  понесло...  Мы  вроде  о  газете
говорили...   Так-что   никого  неслушайте
ребята,   делайте   свое   полезное  дело.
>>Попугаистые  тексты, конечно, хорошо, но
отныне  мы будем красить тексты умереннее,
но  красить  будем: пусть все знают, что у
нас 8 цветов, а не 3 как в маздае (черный,
серый, белый).

Кстати  опять  про Xas, почему пользуетесь
версией   7.44,   9.08  будет  покруче.
>>Просто в 7.44 - 42 символа в строке, а в
9.08  их  64, что, на  мой взгляд, не есть
рулез. Да,к тому же,я не знаю отличий этих
версий. Может, кто поведает (я об отличиях
транслятора)?

И насчет  Alasm'а - откуда вы взяли версию
4.2?  Мне  бы тоже неплохо ее поиметь... ,
>>В приложение мы её вряд ли положим, т.к.
он есть во многих других изданиях, да и по
Фидо заслать тоже вряд ли удастся. :(

...желательно   версию  с  фонтом  6*6,  и
пентагоновским  512'ым драйвером памяти. С
каким   Sts'ом   она   работает?   Hе  6.2
случаем?  Заметил  так-же в исходниках что
там    можно    push    hl,de,bc   писать.
Hаконец-то!  И  макросы  появились! А  вот
насчет  DEFB  - в 4.1 можно писать DB, а в
4.2  нельзя  что-ли? Или  это у вас просто
старый    исходник?    Hу    ладно    пора
заканчивать,   а   то   уж   на  пару  кил
развернулся.   Если,   что  пишите,  адрес
тот-же. :-) Hу все пока!
>>С фонтом 6x6 у меня нет (да и,наверно,ни
у кого  нет), а  512'й драйвер памяти тама
вроде предусмотрен. DB можно и в  4.2, на-
верно, и в правду исходник виноват.

Гав, гав, девочки и мальчики.
>>Слава  реальщикам! Всем! Ура!!! Ты  тоже
теперь занесен в тот же список. Форежа. :)
Вот  сейчас  начнется самое интерестное,
т.к. автор этого письма отнесся к IN#6 бо-
лее  критично, чем предыдущие двое. Автора
того звать Славка Калинин.

Приветствую тебя, Nikolay!
>>И вас тем же самым, по тому же месту. :)

Hу  че  поглядел  я  вашу газетку, и решил
накатать  письмецо  (на  самм деле я хател
его  накатать после просмотра еще 5 номера
но  как  то  не  не  вышло).  Зря  вы  так
растраиваетесь  что  нету  отзывов ,газету
вашу  народ  читает, а  раз читает то есть
что  читать, и вобще впечатление конечно о
газете  не  одназначные, как то скучновато
там  все, да  и  матерьяла  немного, и что
самое  (для  меня)  главное, музыка полный
маразм!!!
>>Ну  пасиба,  что  написал, типа. Нет, ты
врешь, там не все скучновато! А может ты и
прав... Материалу немного, потому как:
1)Ramzine
2)Газета - это не журнал,да и,тем более,
местная  она, хотя  мы  рады, что и другие
читают. Вот,например, мне,наоборот,нравит-
ся, что материалу немного: за один  просед
читается  без напряга, меня, может, на ZX-
PILOT даже не всегда хватает.
А  насчет  музыки, тут  сам  знаешь, что
"на вкус и колор ...". Мне, например, нра-
вится!

  Блин     откуда    вы    берете    такую
музыку?  Я  вот  допустим колекционирую АУ
музыку, что говорит о моей к ней любви, но
блин  ваша  единственая  газета  где  я ее
отрубаю,  короче  советую  сделать  музыку
повеселее  чтоли.
>>Музу  спецом  подбирали, чтоб кнопка "М"
задействована  была.:) А повеселее, навер-
но, сделали  уже, но просто потому, что не
нашли "маразма" в своих архивах.

  Да       кстати       листалка      тоже
неохти.   Вопервых  фонт  42  дуратксий,во
вторых  если сделаны кнпки для листания по
страницам, то  и само листание должно быть
по  страницам  ведь  это  впринципе не так
сложно  сделать  (делайте  просто  с двумя
экранами).
>>Нормальная листалка. Сам писал.:) Фонт -
это не проблема, его и поменять можно, что
мы и сделали. А тут уже ты,а не мы облажа-
лись - листание есть  (кнопки "О" и "Р" +
Cursor в 7'ом нумбере), и оно постраничное
и через два экрана, как и положено.

  Ладно    на    этом   пока   все,   если
появятся какие мысли напишу еще.
Р.s  Если  хотите  то  можете опубликовать
это письмецо на страницах вашей газеты.
  Hа  этом усе, пишите, незабывайте. Пока,
Nikolay!
NewArt/N-DISCOVERY
>>Ты  тоже теперя в списке! Пока. Тоже пи-
ши, не забивай!
Пишите! Мы будем рады почти всем. Пожалуй-
ста, пишите в поле "to" правильные имена:
Nickolay Abdrafikov       или
Igor Shahov
и указывайте, можно ли нам ваше письмо за-
фигачить в IN.
__________________________________________