ZX Light 03 - Вступление - в данный мoмент Bы видите третий выпуск нашей газетки.
Привет друзья !              
                                          
 С  вами  снова  мы  !  А кто же это "мы",
спросите Вы ,и мы с радoстю ответим : Мы -
это    творческая    группа   AREAsoft  из
Новосибирска.  Кстати,  сообщаю Вам, что в
данный  момент  Вы  видите  третий  выпуск
нашей    газетки,    которая    называется
ZX-LIGHT. Немного истории: совсем недавно,
при  огромном развитии электронных изданий
в    различных  городах  нашей  необьятной
страны,  я решил, что обиден тот факт, что
у  нас  нет своей, хотя бы самой захудалой
газетки, вынес вопрос на общем собрании, и
мне просто сказали: если хочешь, то делай,
и вот нате вам - уже третий выпуск. Кстати
насчет  общего  собрания,  это  конечно  я
загнул,  так просто собрались трое парней,
выпили  пивка,  поговорили  и  ... Вообщем
результат  этого  разговора  Вы  сейчас  и
наблюдаете  у себя на экранах ! А, еще вот
что  я  хочу  сказать  Вам  :  в  связи  с
проверкой  "нужoсти" газеты просим считать
первые два выпуска пробными !             
                                          
 Ну,  что много нового узнали ? А прочитав
нашу  газетку  узнаете еще больше, так что
читайте, не пожалеете !                   
                                          
                                          
Итак, что же ждет Вас сегодня ?           
               СОДЕРЖАНИЕ:                
1) ВСТУПЛЕНИЕ (которое несколько выше)    
2) ПРОБЛЕМЫ ЖЕЛЕЗА.                       
3) MUSIC FOUND # 2                        
4) РЕЦЕНЗИЯ                               
5) ТОР FIVE GAMES.                        
6) РЕКЛАМА.                               
        А может что-нибудь еще...         
                                          
                                          
=========================================