Never Mind 02 - Chaos Constructions 2007 - Я всегда любил цц, мне всегла радовало поехать на цц!
cca'07 drunk demoreview

alff:

introduction

итак  вступление... Я всегда лю-
бил цц,	неважно	почему и когда..
мне  всегла  радовало поехать на
цц!  и в этот раз ! вобщем езди-
те на ЦЦ!

look what i have found = skrju

первая	дема  от скрю... про ку-
бик.  дема  супер  достойная ...
я  небуду  врать что все демы мы
рассматриваем,	 особенно   если
участвовали...	с  точки  зрения
соревновательности... в	этой де-
ме по сравнению	с моей (freedaks
)  более  сложный код и	красивая
реализация... и	поэтому	я боялся
этой демы! попытайтесь посмотре-
ть ее и	увидеть	ту сложную и не-
простую	 идею которую туда зало-
жили  скрю. +++	за синхр сложной
музыки и эфектов! мне сложно го-
ворить про демы	скрю, я	их прос-
то люблю!

hard incest = milytia

так инцест! дема тоже интересная
но я непонимаю смысла... он при-
мерно тот же что и в секси?! во-
бщем...	 когда я смотрел я понял
что  это достойная дема	для пати
и что опять же потенциал милиция
раскрывает,  и	не факт	что я ее
непонимаю...  вобщем хорошая му-
зыка  и	хороший	дизайн... остав-
ляют отличное впечатление, жалко
что короткая!

freedax	= cpu

ох,  сложно писать о своих демах
... честно, она	хуже AOD! (anot-
her  one  day  at dihalt o7!) но
тем не менее такая же остросоци-
альная	как и предыдущая... идея
не нова.. antimoney - work! con-
sume! sleep!...но на другой лад.
я  привык  отражать свои чувств,
и  тут	я  снова их выразил! как
всегда	коряво	и прочее, но это
вам  судить,  мы заняли	1 место,
было  приятно... короче. ваш вы-
бор  нас  лубить  или нет, но мы
продолжим....

closing words

вот  и	обозрели  цц, но пати не
обозрели  чувства...  мы отлично
тусили	на  ЦЦ!	спасибо	всем кто
приехал	 и кто с нами нажрался в
слюну! си я некст йеар!

короче	демы  на  цц  из разрада
"спасибо подрочил!"

--------------------------------

sq:

look what i have found = skrju

ладно. начну с последнего места.
look what i have found -
b`(!cb-k)  кубик. ничего особен-
ного  в	 деме  нет,  разве  что,
всплыли	 старые	добрые 8х8 атри-
бутные dots с сеточкой из 97 го-
да. так	же, неплохая синхрониза-
ция  под  музыку - но  деме явно
чего-то	нехватает. это очень ос-
тро  чувствуется - совсем немно-
го - и	она могла бы быть совсем
другой...

hard incest = milytia

вот,  демы от милиции последние,
они  какие-то странные!	казалось
бы, ничего в них особенно круто-
го нет,	и графика вроде	бы стра-
нноватая - и  всё как-то коряве-
нько  и	мигает - но вот	что-то в
них есть такое.. не знаю... как-
то прикольно их	смотреть, оттор-
жения	не   вызывают -	какие-то
они  лёгкие  очень, и простые, и
приятные  даже.	 к  тому же, эту
дему  стоит отметить, как первую
за  долгое  время  с  графически
проработанным дизайном.


freedax	= cpu

ну - это вообще	турбодема от fat
bastards/cpu!  даже не знаю, что
про  неё сказать. очень	приколь-
ное  интро, неплохая музыка. да,
aod,  конечно, круче. видно, что
кода практически нет - и ротатор
-то  денежный сделан пакованными
картинками - и	опять практичес-
ки в двух цветах (один среди ко-
торых,	как  всегда,  красный но
зато как потрясающе смотрится! и
вся  дема смотрится на одном ды-
хании! вот умеет alff делать та-
кие фишки из простых и очевидных
вещей!	ну  и конечно, главное в
этой  деме,  как и во всех демах
от fat bastards/cpu - это social
aspect!	ну и чувак в галстуке, и
нойз  в	 конце - особенно нойз в
конце -	это    просто	здорово!
кстати,	 для  чувака  в	галстуке
позировал  я,  и  очень	уж он на
меня лицом похож вышел :)))