MSF 19 - Новости - Новость всего одна, но зато какая !!!
Новость  всего  одна,  но зато какая !!!
Известный  синклерист из Вологды
Alex xor
выпустил  первый номер газеты
"Абзац".
Не
буду  скрывать,  я  был просто шокирован,
когда  узнал,  что  эта  газета посвящена
Спеку!!!
И нам с вами!!!                 
 Элитные  сценеры удивятся и скажут: "Ка-
-ак  ?..  Зачем  ?..  Нафига ?.." И опять
погрузятся  в мир игры
Elite
образца 1986
года.  Кому  нужна  такая  газета ? Я вам
скажу.  Она  нужна нам! Тем, кто не имеет
доступа к
inet.
Тем, кто что-то делает на
Спеке.  Тем,  кто  не  причисляет  себя к
пресловутой  сцене.  А,  в  общем-то, она
нужна всем. Лично мне первый номер понра-
вился и в скором времени я передам
Alex'
у
два  текста в его газету. Давайте поддер-
жим  это начинание, да и стоит один номер
совсем недорого - всего 10 рублей.