ZX News 01 - Дебют - Любителям лабиринтов и магических заданий-"SPOOKED".
Это подарок
-PREMIER-
любителям
лабиринтов и магических заданий.
Это Вы - мужественный и от-
важный эльф и Вам надо отга-
дать пароль и тогда Вас каз-
нят на гильятине (только так
можно покинуть страну  духов
и приведений). Вам предстоит
с помошью магии отгадывать буквы
в слове. Но  повелитель духов не
разделяет Ваших  намерений и
пытается всеми силами  оста-
вить Вас там где Вы  находи-
тесь.Он напустил на Вас сво-
их верных слуг , которые
не дадут Вам скучать. Но
вначале у Вас ничего нет
но не огорчайтесь, можно
наловить много всяких разных
букашек и мотыльков. За  них
можно   купить  разные
полезные заклинания  в
волшебных горшках. Они
помогут Вам в нелегкой
борьбе за жизнь,тоесть
за смерть,но за жизнь.
Часто у Вас будет заканчиваться
время и тогда Повелитель бу-
дет строить Вам виселицу.Ес-
ли у него это получится сде-
лать до конца, то Вам уже ни
кто  не поможет.Пополнить  запас
времени можно , если прыгнуть на
песочные часы.Всего можно  иметь
десять заклинаний, не более
99%
каждого.Сколько и какие
букашки нужны в данной час-
ти лабиринта , можно узнать
из
КНИГИ
ЗАКЛИНАНИЙ
. Но это
дорогой и не очень практич-
ный способ.Проше запрыгнуть
в горшок и самим все узнать. Пе-
ремешаться  по  лабиринту
можно как пешком, так и с
помошью    волшебных
дверей.Имея более
9%
заклинания
*REVIAL*
надо бежать к  коло-
кольчику  и пытаться
одгадать букву слова
В этом киоске можно об-
менять имеюшихся  у Вас
букашек на других.Часто
"курс" и предложения не
устроят Вас , а ведь за
вход у Вас заберут  10%
*CHANGELING*
. Предлагаю
подумать  перд визитом.
Это еше одна  "контора"
по обмену, но уже госу-
дарственная(бесплатная)
Здесь меняют одно  зак-
линания на другое.Часто
бывают   полезными  при
неудачах   с  горшками.
Самое заветное сооруже-
ние. Здесь отгадываются
буквы.Пускают,если есть
достаточное  количество
заклинания
*LETTER*
. Но
после одгадывания буквы
оно исчезает,и Вам при-
дется   искать  другое.
* LIGHTING *
Переводится  как  "освешаюшие".
Это  молнии которыми  можно уби-
вать черепа и приведения.Являет-
ся основным оружием.Единственное
заклинание,которое взяв один раз
не кончается. Можно,став лицом к
кувшину или стене,и держа кнопку
огонь нажатой , получить  вокруг
героя кольцо из молний.Это помо-
жет убить приставучее приведение
или череп.
* FIRE BALL *
Переводится как "огненный шар".
Шары обладают хорошей  привычкой
самонаводиться  на   надоедливых
черепов и приведений.C этим ору-
жием надо обрашаться экономично,
так как один выстрел отнимает 1%
от обшего количества заклинания.
Можно успешно применять, если Вы
опаздываете  к  песочным  часам.
* FREEZE *
Переводится как "замораживать".
Включив его, Вы увидете, что бу-
кашки и опасности вокруг замерз-
ли и стоят на месте,не двигаясь.
Полезен,когда осталось очень ма-
ло энергии , а песочные часы да-
леко , при небходимости  длинных
перемешений в нужнуй экран,и на-
конец просто побегать и  пособи-
рать замерзших букашек.
* REVIAL *
Переводится  как  "отгадывать".
Используется в  колокольчике  по
10% за раз.Говорит о наличии или
отсутствии той или иной буквы  в
слове.Рекомендуется идти к коло-
кольчику имея 90% заклинания.Это
повышает Ваши шансы на отгадыва-
ние буквы.В ворота,где  вводятся
буквы,надо заходить только после
того как узнаете букву.
* TRANSPORT *
Переводится  как  "транспорт" .
Очень  полезен и  применяется  в
двух случаях:                   
-песочные  часы ( для пополнения
энергии ),                      
-ворота для букв(для отгадывания
буквы).                         
Как им пользоваться?
NO PROBLEMS!
Все очень просто. Первым выстре-
лом Вы помечаете тот  экран  или
место на  экране  в  которое Вам
надо экстренно вернуться. Приме-
нив заклинание второй раз,неваж-
но в какой части лабиринта буде-
те находиться,Вы обязательно по-
падете туда где использовали его
первый раз.
ATTENTION!
Не забывай-
те повторно оставлять заклинание
* PROTECTION *
Переводится   как   " зашита ".
Включив это заклинание,Вы можете
на время  забыть что  сушествуют
черепа и приведения - они  будут
пробегать сквозь Вас , не нанося
Вам никакого вреда. Помогает без
проблем добежать  до часов и во-
обше полезное заклинание во всех
отношениях.
* HALLUCINATE *
Переводится как "галлюцинация".
Это какая-то хитрая смесь
FREEZa
и
PROTECTIONa
.Выражается все это
в том,что все букашки и опаснос-
ти беспомошно летают по экрану и
можно  очень  быстро  насобирать
разных букашек.Фон экрана,букаш-
ки и опасности - все  это  очень
забавно моргает , словно у Вас и
впрямь   галлюцинации . Действие
заклинания  заканчивается  после
того,как экран примет нормальный
вид.
* LETTER *
Переводится   как    " буква ".
Подходите к воротам и если у Вас
этого заклинания больше 10% , то
заходите внутрь (правда есть та-
кие ворота , которым 10% мало) и
можно отгадывать букву:         
- вписать букву которую уже  уз-
нали в колокольчике,            
- пытаться самому угадать(в слу-
чае неудачи Вас ждет добрая ста-
рая веревка),                   
- если заклинания  больше 50 или
75%, то компьютер входит в режим
FREE LETTER
-программа  сама отк-
рывает букву в слове.           
 После того как буква отгадана ,
милое сооружение  исчезает и Вам
придется искать другое.
* STUN *
Переводится  как  " оглушать ".
Стреляет как и
LIGHTING
,но один
выстрел-минус 1% заклинания. При
попадании  опасность или букашка
парализуется и не двигается. Эф-
фективный  метод использования :
попасть в череп,желательно в ле-
вом или правом конце  экрана , а
потом  спокойно стрелять в сную-
ших туда-сюда букашек. Внимание!
Выйдя из экрана и зайдя назад,Вы
обнаружите  весело   улыбаюшийся
Вам череп, и все придется повто-
рить сначала(так же рекомендует-
ся использовать
CHANGELING
,смот-
рите далее). Очень  здорово под-
бить на лету мотылька!
* CHANGELING *
Переводится  как  "изменитель".
Имея более 10% заклинания, можно
заходить в ворота для обмена од-
ного вида букашек на другой.Но я
предлагаю другой способ примене-
ния этого заклинания.Оно исполь-
зуется в паре со
STUN
`ом.Порядок
действий как в пункте
STUN
,  но
добавляется новое действие. Надо
после того как Вы подбили букаш-
ку не брать ее, а переключить со
STUN
`а на
CHANGELING
и  выстре-
лить в нее,тогда она станет дру-
гого вида.После этого надо снова
переключить на
STUN
и только по-
том идти забирать букашку. Таким
образом можно насобирать все ви-
ды букашек, не выходя из экрана.