Adventurer 15 - Interface - Реакции Спектрумистов на Adventurer#14: вопросы и ответы.
Реакции на Adventurer#14: вопросы и ответы

Chasm>  После  прочтения последнего номера нашего издания многие
сетовали,  что  у  нас  из  "интерфейса" исчезла рубрика "письма
читателей",  так  как  для  большинства  народа  она  была очень
интересна.  Конечно,  нам  не  перестали  писать, но в последнее
время  наша  переписка  носит сугубо личный характер и наверняка
будет  малоинтересна  рядовому читателю, да и к тому же во время
подготовки  четырнадцатого  номера обнаружилась катастрофическая
нехватка   места  на  диске,  так  что  многие  статьи  пришлось
перенести  на  этот  номер,  а  некоторые  и просто отправить на
покой  за их явной устарелостью. Последнее как раз и случилось с
"письмами  читателей", так как публиковать их в следующем номере
просто не имело смысла.

Miguel>  С другой стороны, их было всего два, вы можете прочесть
их тут.

Chasm>  Но  так  как  нам (да и вам наверное) все-таки интересно
узнать  массовую  реакцию  на последний номер Adventurer'а, ведь
он   все-таки  стал  внешне  и  внутренне  иным,  мы  решили  не
ограничиваться   чтением   и   анализом   небольшого  количества
реплаев,  пришедших  на  наш  почтовый  ящик и рецензий, которые
были  опубликованы  в  некоторых  электронных  изданиях, поэтому
создали  соответствующий  топик  на  Scenergy.  Ниже  вы сможете
ознакомиться  с  мнением  посетителей  форума и моими посильными
ответами на те вопросы которые у них возникали.

Miguel>  Прочитав  то,  что  написал  Вова,  мне тоже захотелось
кое-что пояснить.

Scenergy Web Resource Forum:

Topic: Что вы думаете об Adventurer#14?

Newart>  Что-то  не прет меня новый дизайн. А особенно фонт, еле
заставил  себя  прочитать пару статей. Похоже придется скидывать
на диск тексты и читать своей листалке...

Arty>   Нда...  Со  шрифтами  вы  точно  намудрили...  Временами
комбинации  букв  складываются  в  осмысленные слова с трудом, а
иногда  это  даже смешно ;) Интерфейс в плане юзэбилити также не
самое  удачное  приобретение,  хорошо хоть скроллирование текста
оставили по курсору :)

Chasm>  У каждого свои предпочтения. Лично нам дизайн нравится и
как  вы  убедились  шрифт  переработке подвергнут практически не
был.

Miguel>  Чуть-чуть  я его все же изменил. А впрочем, если хочешь
смеяться  -  читай  анекдоты.  Здесь  же информация для ума, она
имеет  ценность,  так что, если хочешь, соизволь потрудиться. Не
все же нахаляву...

Chasm>  А  функция  save  text была сделана специально для таких
случаев  изначально.  В  принципе, интерфейс очень даже удобный,
надо  только  привыкнуть  к  управлению  при  помощи двух нижних
стрeлок  aka навигационные кнопки по посещенным ссылкам, так как
нажатие  (можно  неоднoкратное)  переносит  вас в то место ранее
прочитанной  статьи,  на  котором  вы  вышли  из нее. Это на мой
взгляд  очень  удобно,  особенно  для  возвращения в меню выбора
статей.  В  общем,  тем кто не разобрался, как все это конкретно
работает,  советую  потренироваться  в  этом  процессе в течение
получаса,  наверняка  поможет.  Ну а для облегчения навигации по
статье  с данного номера в оболочке добавлены две дополнительные
кнопки  (кстати,  дублированые  горячими клавишами), позволяющие
перемещаться в конец/начало текста конкретной подгрузки.

Arty>   В   любом   случае,   повальное   увлечение  олдскульным
коммодоровидением  к  хорошему  результату,  как  мы  видим,  не
привело... А жаль.

Chasm>  Мы  не  копировали  дизаин ни одного из увиденых нами на
различных   платформах   изданий,  все  что  здесь  присутствует
является  исключительно  продуктом творчества Alff'а и Miguel'а.
К  тому-же  оболочки  практически  всех  комодоровских  журналов
гораздо  более  минималистичны  чем  наша,  и  мы  совершенно не
стремились  к  каким-то аналогиям. На наш взгляд Adventurer стал
совершенно  не  похож  (в  лучшую  сторону) на какое-либо другое
сценовое  издание  как по дизайну, так и по содержанию. Притом я
имею  в  виду  не  только  Spectrum, но и Amiga, Commodore, PC и
другие платформы.

Miguel> Как мы видим... А МЫ не видим.

Arty>  Что  касается  музыки,  тут сложно говорить конкретно, на
вкус  и  цвет разный фломастер, как говорится, но попытки явного
андерграунда  со  стороны авторов можно считать удавшимися. Хотя
если  кого-то  интересует  мое мнение, из того что я слышал, а я
особо  в  подробности  не  вдавался  (хотя, первое впечатление -
самое сильное) музыка - гавно.

Chasm>  На  счет  того,  что  вкусы  у всех разные, мы полностью
согласны.  Мы  решили  отойти  от  этих  гигантских  музыкальных
сборников,   так   как  поняли,  что  музыка  должна  передавать
атмосферу  журнала  именно  так,  как  мы ее видим, хотя в нашем
распоряжении   было  около  50  трэков,  но  выбрано  было,  как
известно,  четыре.  В  этом номере мы пошли еще дальше, и Miguel
специально  написал  единственный  трэк,  который, на наш взгляд
передает,  наше  настроение  и  атмосферу  именно  ЭТОГО номера,
правда  у  вас  всегда есть альтернатива в виде sound:off (enjoy
the  silence) или можно включить СВОЮ любимую музыку на СВОЕЙ cd
deck ;)

Miguel>  На  самом  деле  несколько  причин.  Во-первых,  из тех
музонов,  что  были  в  нашем  распоряжении,  а это Moran, Fatal
Snipe  и  с-jeff  мы выбрали только 3, плюс старый трек Never'a.
Честно  говоря, я его хотел ремикснуть и вставить в одиночестве,
но просто по запаре не успел.

Arty>  Что  касается статей, с интересом прочитал пару разделов,
нового  ничего  не  узнал, к сожалению. На самом деле, скучно. А
вообще,  журнал  стал приятной неожиданностью, я думал, уже и не
будет.  Ждем  15-й!  Надеюсь,  юзэбилити  возрастет, да и тексты
появятся  более  интересные,  по  крайней мере по стилю. Кстати,
про стиль, ориентир - "Крик".

Chasm>  К  сожалению,  kriik  приказал  долго жить, так как наше
"кладбище  домашних  животных"  уже  переварило  и  это издание.
Интересно,   кто   переварит   нас?   ;)  К  сожалению,  готовых
материалов  kq нам практически не передал, но был прислан список
планируемых  тем  четвертого  выпуска,  и  некоторыми  из них мы
воспользовались.  Кстати,  если  sq не протормозил, то вы можете
прочитать его эксклюзивную статью для нашего издания.

Miguel> Но тем не менее, хочу поспорить, стиль далек от skrju.

Arty>  Нда,  хотели  ли  вы  критики  -  я  не  знаю. Если нет -
напишите мне - я удалю это сообщение.

Chasm>  Зачем?  Нам  субъективная  критика  никогда  не  портила
настроения ;)

Madix>  Arty,  хорош  батон  крошить  :)  Панки  в очередной раз
надрали    всем    задницу,    оно    так    нам    и   надо   -
бездельникам-лоботрясам.   Вообщем  -  молодцы!  

Chasm>  Приятно
слышать,    Maddy,    что    тебе    понравилось,    а    насчет
"бездельников-лоботрясов"   это   интересно   сказано...   Сразу
вспоминаются "48 irons" ;)

Diver>  Имхо,  номер  получился  качественный  во  всех смыслах.
Приятно   не   отвлекаться   ни  на  перегруженность  интерфейса
(предыдущие  номера) ни на его недоделанность (например kriik3),
перебор  музонов (4 а не 24 как раньше), а целиком погружаться в
чтение.  Наконец-то  реализована давняя мечта всех scene zines -
bilinguality,  пусть  и не полностью, на что уже сетуют словаки,
но  все  же!  Ведь  интересно  узнать  мнение буржуев. Причем не
только  привычных  нам  чехов/словаков,  а уже всех, кто скачает
#14  с  pouet...  По  поводу  тяжести  музыки  -  можно  конечно
попробовать  разнообразить  набор  трэков  более легкими вещами,
но,  лично  мне, по душе та музыка, что есть сейчас. Посему 5/5.

Chasm>  К  сожалению,  какой-либо  массовой  реакции  со стороны
западных  читателей  не было. Нам написали лишь Yerzmyey, Gasman
и  Kempy.  Притом,  какое-либо  конкретное  мнение  выразил  нам
только   последний,   поблагодарив   за   demoreview,  благодоря
которому  познакомился  с  работой skrju "Love Maker". Ребята из
Hooy  Program лишь известили нас, что журнал им понравился и что
теперь   западным   сценерам,  благодоря  их  усердию,  доступна
полноценная  .TAP  версия  ADV#14,  за  что  мы им и благодарны,
конечно.  Была  еще  одна  реакция на pouet.net от Optimus, типа
ништяк  (правда  он  в  теме, походу, не разбирается), но у меня
сложилось   такое   впечатление,  что  многие  западные  сценеры
попросту  до  сих  пор  не  знают о сушествовании ADV (во всяком
случае  о  то,  что  он  теперь  bilang)  или  слишком инертны с
рецензиями.  Например, WOMO team только по прошествии полугода с
момента  выхода  четырнадцатого  номера  узнали  о сушествовании
нашего  издания,  да и то потому что Elf проводил i-net опрос, и
в  mail  list'е  оказался их адрес. Так что, "окно в Европу" нам
еще придется порасширить ;)

Bugsy/HDS>   Все   круто   чувак!!!   Зная  наши  пристрастия  к
минимализму  (HDS  style) ты должен понять что мы сабж заценили.
Отличное   интро   (потащились   вместе  с  буквами).  Дизайн  -
минимализм  рулит!!!  Трэки  -  подходят  под атмосферу журнала.
Тексты - красота (особенно про Yerz/HP). Навигация - удобно.

P.S. Только шрифт - гавно

Chasm>  Ну,  к  шрифту  придется  привыкать;) А так - спасибо на
добром слове.

Himik>  Музыка  -  слишком  груженая.  Изобилие  музы - нету ее.
Интра  - ни че особого конечно, хотя что-то есть такое... Дизайн
главного  экрана - вроттен шняген! Слишком мало места под текст,
все темное.

Chasm> На счет музыки все было написано выше.

Miguel>  А  во-вторых,  если  бы и была нормальная музыка, как в
прошлом  номере  (49  треков),  то она все равно бы не влезла на
диск.

Chasm>  Маленькое  окно  под  текст  обусловлено желанием Alff'а
реализовать      фреймовый     скролл     текста,     выводимого
пропорциональным  шрифтом,  притом чтобы он не тормозил на самых
медленных  тачках.  Темнота  экрана,  на  наш  взгляд, не должна
отвлекать  от  прочтения  текста  и как раз акцентировать на нем
(тексте) внимание читателя.

Himik>  Сами  тексты  -  вроде ничего на первый взгляд, но понты
видать,  да  и  наезды есть - а вообще сойдеть. Это примерно как
izhnews #0D, древняя инфа :) попытка реанимировать издание.

Miguel> "Да и наезды есть"... Внимательный какой.

Chasm>  Кстати,  я заметил, что наиболее сильную реакцию вызвала
моя  статья про Спековскую прессу. Больше всех конечно обиделись
те,  кто не захотел критически взглянуть на свое творчество. Тут
можно  выделить  Химика,  с  которым  у нас выдалась перепалка в
guestbook  на POS с дальнейшим примирением на CAFe, раздраженные
отклики  в  ZX-Time (почему-то они обидились не сколько за себя,
а  за Promised Land) и, конечно, истеричное письмо Cannibal'a. С
ним   можно   ознакомиться   ниже.   Очень   любопытно   ;)   По
морально-этическим    соображениям   я   решил   было   его   не
обнародовать  (вроде  как  личная  переписка), но малый попросту
видимо  слишком  молод,  чтобы  адекватно  воспринимать  критику
своего  творчества  без детских истерик и перехода на обсуждение
личностных достоинств, поэтому пусть народ прикольнется ;)

Himik>   Шрифт   -   говнище!  Читать  устал.  Чо  на  вас  всех
гензоватость  подействовала?  Стильно?  Порой фиг прочитаешь, чо
написано.  Ну  и  конечно  самое  не  приятное  то, что офигенно
медленно  работает  выборка  статей.  Только не гоните на эмуль,
Новис  скажет  тоже  самое,  а у него реал. Управление вообще не
такое. Если честно, старая оболчка была круче.

Chasm>  Как  я  и  писал  Химику  в  guestbook  -  все вопросы к
Hrumer'у  и  его  Hrip'у,  так как все статьи зажаты именно этой
утилитой,  так  как  это  значительно  упрощает  операцию сборки
журнала.  Заметное ускорение получается при запуске на машинах с
памятью  1mb  (хотя  512  и 256 kb тоже сильно облегчают жизнь),
так  как  весь  журнал  находится  непосредственно  в ОЗУ. А про
использование навигационных кнопок я писал выше.

Himik>  Надеюсь  после  CAFe03  пройдет  месяц или два до нового
номера,  а  не  год  как в этот раз. Успехов в работе! И добрых,
качественных и целесообразных статей.

Chasm>  Мы начали работать производительнее;) Срок получился уже
в  полгода,  надеемся  что  до  ближайшей  глобальной пати сцена
увидит и ADV#16.

Miguel> К тому же мы перестали на кого-то надеяться.

moroz1999>  Достаточно  резко,  что не может не радовать. Музыка
совершенно не вставила, оформление неоригинально.

Chasm>  Интересно  а  какие  аналоги  в  оформлении? Что-то я не
припоню.

moroz1999>  Шрифт  терпим.  Очень доволен что досталось по шапке
современной  прессе.  Есть интересные статьи, но в целом слишком
мало   позитивных   мыслей,   могущих   подтолкнуть  к  созданию
чего-либо,  скорее наоборот. Вообще, на мой взгляд, надо было не
использовать  название  adventurer, а выпустить журнал отдельно.
Слишком   много,   на   мой  взгляд,  разговоров  о  тн  "сцене"
(паразитический    термин)   и   слишком   мало   конкретики   и
действительно  полезных статей. Кто сказал, что спектрум - всего
лишь сцена?

Miguel>  Встречный вопрос - а кто сказал, что сцена - всего лишь
спектрум?  

Chasm>  Как  мы  и писали в прошлом номере, мы делаем
то,  что  нам  нравится.  Мы  не  видим необходимости менять имя
только  из-за  того,  что  изменилось  наше  мировоззрение, ведь
Adventurer  делает  все та же команда, что и последние шесть лет
(основной  костяк  -  Elf,  Miguel  и  я),  менялись лишь кодеры
оболочки:  Xn0bys-Veka-Alff. От так назывываемой "конкретики" мы
решили  попросту  уйти  (на  что  есть  Inferno&Guide), посветив
основное   место   в  журнале  аналитическим  и  ретроспективным
статьям.  На  наш  взгляд, время изданиий типа ZX-Ревю (несмотря
на  весь  наш  респект) безвозвратно ушло в силу того, что учить
уже  практически  некого  (из-за  малого  притока  ньюкомеров на
платформу),   да  и  "конкретных"  изданий  в  свое  время  было
выпущено   огромное   количество   -   кому   надо   тот  найдет
интересующую  его  информацию,  для  чего  надо  просто посетить
Virtual TR-DOS.

moroz1999>  Короче,  в  целом неплохо, неожиданно и оригинально,
но  от  ADVENTURER  я ожидал другого. Кстати, двуязычность - это
действительно   нужный  шаг.  Кстати,  совершенно  зря  ушли  от
игровой  тематики,  для  меня,  например, этот раздел был есть и
будет  одним из самых интересных :) А игр на Спекки непройденных
и  неразобранных  по полочкам еще дохрена, и, я думаю, я не один
такой   еще  мастадонт,  кто  любит  поиграть  во  что-то  ранее
неигранное  или  непройденное...  Если  будет  желание,  я  могу
сделать   небольшой   обзорчик   какой-нибудь   из  любимых,  но
малопопулярных (а зря ;)) игрух..

Chasm>  Тут стоит вас обрадовать - данный номер как раз посвещен
гэйм  индустрии  и  кроме аналитических статей есть "конкретная"
раскрутка  игры  Skool  Daze.  А ваше предложение мы рассмотрим,
пишите письма.

BlackCat>  Всё идет, всё течёт, все меняется... Вот и Адвентюрер
изменился...  Весь  прям переменился до неузнаваемости... Хорошо
это  или  плохо?  Трудно  сказать...  Одно  могу  сказать точно:
журнал   по-прежнему   представляет  из  себя  ценность,  причем
совершенно  независимо  от  национальности  (кстати, English как
таковой   в   ваших   статьях   весьма  неплох!).  Статьи  очень
разноплановые,  и  это  приятно. Как уже было замечено, ADV стал
слегка   труднее   для  восприятия  в  чисто  визуальном  плане.
Подумайте  над этим, ОК? Успехов! И не затягивайте со следующими
номерами.  Ибо  мы верим - Adventurer так просто не свалит в мир
иной!..

Chasm>  Ну,  до десятилетнего юбилея дотянем точно. Вопрос в CPU
уже решенный ;)

Miguel> Харе кришна!

Spir0>  Мда,  впечатления конечно неоднозначные. Вроде все рулит
,  а  чего  то  не  хватает  для  полного  счастья  :(  Неудобна
листалка,  особенно  если  текст  из  нескольких частей то очень
долго надо извращаться чтоб почитать 3 или 4 часть :)

Chasm>   Как   я   уже   писал,  добавлены  специальные  функции
управления  для перехода в начало/конец подгрузки, так что можно
считать пожелание исполненным.

Spir0>  Насчет  шрифта  - юзабилити вообщем ниче :) , а вот музы
мало  :(  4  трека быстро надоедают, а материала то много - пока
весь прочитаешь :) , правда мрачно все как то, неоптимистично.

Chasm> На счет музыки уже все написано.

Miguel>  Думаешь  оптимистично  сидеть  по  2-3-n...  месяцев  в
ожидании  статей?  Так  что,  как  мне кажется, 14-й номер - ещё
цветочки. Зло будет потом.

hangy>  Лично  мне  он не понравился абсолютно, не побоюсь этого
слова  -  взбесил  даже,  а  ведь  я так ждал его... Вобщем, мои
надежды не оправдались, а жаль, ужасно жаль :(

Chasm>  Сколько  людей,  столько и мнений. Кстати, Hangy как раз
упомянался в статье про press scene ;)

Miguel> Да ему-то, по-моему, как раз больше всех по барабану.

Anonymous>
-  Я круче тебя! - Сам пидарас! - А ты ламер! - Зато я говорю на
трех  языках!  -  Please  speak  english. - Все работайте на моё
ЭСМИ!  -  На  этом новом party снова не будет преселекта. - This
fuckin' scene is suxx because C-64 scene is better!

Chasm> Make prods, not war!!!

Miguel> Да этому человеку тоже на все похер.

Chasm>  Больше  никаких  рецензий  в  форуме  не было, поэтому я
посчитал  целесообразным  включить  в  данную статью выдержки из
некоторых писем.

c-jeff>  guuuuiiiizzz!!!  Вы  Боги!  блин...  так  интриговать с
каждым   месяцем,   а  потом  убить  всех...  это  могут  только
kyberpunks!!!

Chasm> Мы вообще-то ленивые говнюки, но все равно приятно ;)

Miguel> Я не бог, я - сволочь.

c-jeff>  Статьи  просто kewl! благодаря вам я узнал о wss team и
связался  с ними. оказывается они очень интересные люди и делают
классные  игры,  к  тому  же много чего в планах. интересно было
почитать  интервью  с  кафе.  только не все фразы говорил я, там
был еще arhon.

Chasm>  Shit  happens.  Знал  бы  ты  как я запарился с набивкой
текста  с  кассет...  Порой  идентифицировать  людей  было очень
сложно.

c-jeff>  Не  понравился лог kq, вернее то место, где он явно без
причин опускает macros'а и еще там кого-то...

Miguel> Зато какая атмосфера! Красота!

c-jeff>  интересный  ревиев дем. это хорошо вы придумали на счет
того,  чтобы  их  обозревали  действительно мастера своего дела.
почему приложения практически не было?

Chasm> Банальная нехватка места.

c-jeff>  музыка  классная!  особенно  понравился  трек  never'а!
такой електронный! kewl!

Chasm>  К  сожалению,  Never  больше  не пишет на Спеке, и Ахим,
скорее  всего, тоже, так как плотно осваивает Fruity Loops на pC
:(

c-jeff>  На  счет  шрифта.  не  знаю,  чего  он  так  народу  не
нравится.  отличный  шрифт, только стоит подумать над там, чтобы
буквы  не сливались. чувствуется что вы отошли от стереотипов...
не  знаю,  плохо  это  или  хорошо,  но  кажется, что это другой
журнал...  хотя  с  тем  же  классным  содержанием  и интересным
оформлением....  желаю  удачи и с нетепрпением жду adventurer#15
!!!  если  что  требуется  -  пишите,  в  помощи  не откажу! еще
кое-что...  почему  не  было интервью с millenium'o2? пускай это
было давно, но все равно было бы интересно.

Chasm>  Непосредственно на MLN 1902 у нас глюкнул диктофон (я об
этом  писал  в  соответствующем  репорте),  поэтому  интервью не
получилось, но с народом пообщались душевно.

c-jeff>  надеюсь,  новый  номер не придется так долго ждать, как
#14  и  я надеюсь, что вы будете продолжать делать adv, ведь это
действительно  классный  журнал,  к  тому сколько ему лет :) adv
должен жить!!! ну вроде все... спасибо вам, kyberpunks!

macros> спасибо. мне понравился.

Chasm> спасибо. нам тоже.

Miguel>  Вот  за  что  люблю  Макроса, так это за то, что всегда
вовремя и в точку!

kq>  я  только  что  проглядел номер, и в целом - почти доволен.
конечно,  это  если  учесть,  что  почти  все тексты я уже успел
прочесть   несколько   месяцев  назад.  не  читал  ещё  ни  одно
интервью,  а  вообще,  проще  сказать,  что  читал.. пока что не
понравилось  только  отсутствие  ревью на последние демки - я уж
молчу  про  microcosm,  но  хотя  бы detroYT и Why? вполне можно
было успеть прочувствовать и описать.

Chasm>  В  demoreview  были  включены  демы  только 2002 года. О
Microcosm, detroYT, Why и других читайте в этом номере.

kq>  наконец-то  adv стал самим собой! :) ...правда, затянули вы
с релизом ещё почище нас :)

p.s.  только  что заметил - не было postbox'а. вам что, писем не
приходило что ли? :)

p.p.s.   шрифт   был  самый  трудночитаемый  из  всех,  что  мне
приходилось видеть. -спасибо- за save text в оболочке :)

Jam/XPJ>  Наконец-то!  Поздравляю.  Надеюсь,  это знаменательное
событие  вы  обмыли  как  следует.  И,  надеюсь,  не в последний
раз...

Chasm> Недождетесь... ;) И надеюсь с ВАШЕЙ помощью ;)

Miguel>  А я уже и не надеюсь. Спасибо, Jam, но тут я все текста
проверял сам. И без ворда.

Jam/XPJ>   Теперь   впечатления  от  журнала.  Оболочка  мне  не
понравилась.  Ужасный шрифт - очень плохо читается и мало текста
в  "экране".  Ну  а так вроде бы задумка неплохая - гиперссылки,
фреймовый  скролл,  насколько  я понимаю, и т.д. А почему музыки
так мало?

Chasm> Всегда ведь можно включить COIL on your own CD deck ;)

Jam/XPJ>  Насчет  статей  ничего  говорить  не  буду  - я их уже
читал.  Скажу  только, что если бы у меня была мания величия, то
я  бы  обиделся.  А  так  просто  сделал  вывод: писать статьи в
спековские   журналы  я  больше  не  буду.  Я  не  осуждаю  ваши
концепции  подборки материалов, просто неохота зря тратить время
и  силы.  Я  лучше  ха-ха!  в  варкрафт погоняю. Кстати, сегодня
закончил проходить WC-III The Frozen Throne. Видел это чудо?

Chasm> ЧВ РУЛЕЗЗЗ!!!

Miguel> Да, каждому свое.

Некоторые цитаты из Fido, касающиеся Adventurer#14:

Shiru  Otaku^IIpr>  Долгожданный  (мною;)  сабж появился в инете
(scenergy.natm.ru).  После  запуска  сабжа  у  меня  возник один
вопросик   (это,   конечно,  только  моё  имхо)  -  что  это  за
порнография?! А Adventurer-то где?!... Поясните, кто может.

Vladimir  Karpenko> Да лажа полная:) Особенно железный обзоp:) Я
пьяный  того  бpеда  не напишу:) А всё из-за Фpолова:) Это он во
всем виновать:)

Chasm>   При   написании   hardware   review  Clear  использовал
материалы  найденные  исключительно  в  i-net,  притом некоторое
количество   информации   о   Sprinter   было   получено  Elf'ом
непосредственно  от  сотрудников фирмы Peters. К Fido Rybinsk hq
доступа  не  имеют (или не хотят?), поэтому даже эти реплаи были
предоставлены  нам  Kurles^HS/CPU.  Исходя  из этого, что именно
писал  господин  Kirill Froloff в эхе ZX.SPECTRUM нам совершенно
неизвестно  (информация  о  сообщениях  Фролова  подчерпнута  из
Target 11).

Miguel>   К   тому  же,  лично  для  меня,  смысл  статьи  не  в
технических  аспектах  и каких-то железячных тонкостях, а в том,
что  Pentagon  128  forever!  Это  подчеркнул  в соответствующей
статье Elf.

Oleg  Golenkoff>  Hда  уж  :( Сначала я не понял о чем это он...
какая-такая  поpногpафия  ?  :(  ну  а  тепеpь  я  все  понял :(
полностью  с  автоpом  (SO)  согласен!  Если  уж  хотели  делать
интеpнациональный  жуpнал  надо было делать две веpсии! А то мне
это  напоминает  что-то типа: пеpеводить с инглиша нас ломает, а
обpатно и подавно!

Chasm>  Как  писал  нам  Gasman,  с  переводами  с  русского  на
английский  у  нас все нормально (думаю мнению англичанина можно
доверять).  А  на  английском изначально нам прислали всего одну
статью,  да Elf опросил того-же Gasman'а и Yerzmyey'я. А от двух
различных  версий  мы  отказались  еще  при разработке концепции
четырнадцатого номера.

Miguel>  Да  уж.  Вот  ведь  человек  деревянный.  Если  уж быть
педантичным,   то   большинство  статей  переведено  как  раз  с
русского  на  английский.  А  для полноты ощущений попробовал бы
сам  проделать  подобную работу, чем чесать языком! Кто-то doors
делает  по  10 лет, а потом еще участвует в compo с вырезками из
данного долгостроя!

Oleg  Golenkoff>  Я  уже  не  говоpю  пpо  малюсенький  экpан  и
обсолютно  не  читабельный шpифт! Кpоме того меня интеpесует где
собственно   интеpвью   с   Twilight   Demoparty?   Котоpое  так
стаpательно бpал Fatal Snipe^Fenomen?

Chasm>  Нас  всех  подвел именно Fatal Snipe. Он просто не набил
текст с кассеты.

Miguel>  По-моему,  не нас, а Белорусов. Они, бедные, старались,
думали,  что  если  немного  набазарят  в  интервью, то их будут
помнить. А так, по-моему, Belarus Spekka scene is dead.

Shiru  Otaku^IIpr>  Ещё можно не сказать об отсутствии графики в
статьях:)   Hо   это   на  самом  деле  мелочь  по  сравнению  с
вышесказанным...

Chasm>  Размещение  спрайтов  по  тексту  было  предусмотренно в
оболочке  изначально,  просто в ADV#14 не было статей, в которых
требовались  подобные  иллюстрации.  Полноэкранные  картинки вы,
надеюсь,  заметили, а в репорте также были и 2bitplan фотографии
финнов.  Надо  просто  было  нажать  на "огонь" подведя курсор к
ссылке в тексте.

Pawel  Kislyak>  Я  так  же  не  нашёл  интервью с нашей группой
взятое  на  Линулиуме'2002,  ладно если б они не опубликовали то
что  мы  там  в  лесу  набредили  ;),  так  ведь  диктофон у них
оказалось  нерабочий был и потому попросили повторно ответить на
вопросы по e-mail.

Chasm>  Приносим  наши  извинения,  но  Elf  собрал  не  все  те
интервью,  которые  планировал.  К  тому-же  они  показались нам
слишком  "сухими", ведь преже всего наш стиль в интервью - живой
разговор,  когда  люди  прямо  говорят,  что  они  думают  и  не
пытаются "приглаживать" свой базар ;)

Miguel>  Да  и  не  в  этом  дело.  Это  просто было единственно
интервью  с  этой пати, поэтому мы сочли его ненужным. Остальные
же  (про  всех  беларусов  см.  выше)  просто забили. К примеру,
D-Art/Fenomen   прислал  свои  новости  в  adv#14  только  после
релиза. Кстати, теперь у нас вообще нет живых интервью :)

Chasm>  Вот  такие  реакции сцены последовали на Adventurer #14,
если  вам  есть  что  сказать о данном номере то пишите на адрес
редакции, его можно найти в разделе credits/contacts.