Open Letters 05 - Открытые письма Nemo №5.4
Здравствуйте, уважаемый (c) Nemo!Спасибо  за ответное послание! Как Вы на-помнили мне в прошлом письме, делаю ссыл-ку на него: N 199, дата 01.09.2000.Отвечу  на ваше письмо и поясню некоторыемоменты  подробнее.  Что касается "отпис-ки", то это мне понятно. В идеале, вообщене  надо  тратиться  и  отвечать на такиеписьма.  Вот  именно на это я расчитывал.Т.е.  если предложение принято, то письмопойдет в набор, если нет - соответственноне пойдет. Я бы узнал об этом по любому.Далее.  Жаль,  что в момент ответа на моеписьмо  оно находилось в наборе и еще бо-лее  жаль  то, что вы запомнили лишь сутьмоего  письма.  Речь  действительно шла ораспространении  нашей  бесплатной  газе-ты...  но! Есть одно большое но! Я даже ине  думал о том, чтобы загрузить (c) Nemoраспространением  "неизвестной" газеты из"неизвестного"  города. В письме шла речьлишь  о том, чтобы уважаемый господин (c)Nemo  всего  лишь опубликовал в Open Let-ters'  ах  письмо-обращение,  что  и былосделано  в редакции от 04.08.2000. Вот заэто ему большее спасибо!Т.е.  мы  сами  собирались распространятьсвою газету ZX-PILOT, читателям для полу-чения  полной подшивки лишь нужно выслатьдиски + почтовые марки. С помощью (c) Ne-mo мы лишь хотели несколько расширить чи-тательскую аудиторию нашей газеты.Ну,  я думаю, что с проблемой распростра-нения  мы разобрались и теперь все всталона  свои  места. Далее вы говорили о сов-местимости.  Собственно диск с последниминомерами нашей газеты вам высылается и высами при желании можете эту самую совмес-тимость  проверить. Я же считаю, что про-цент совместимости (т.е. корректной рабо-ты)  ZX-PILOT'a  максимально  высокий. Мыпротестировали   газету  на  компьютерах.Pentagon,  Sсorpion, Kay, Atm, Profi. Всеработает  отлично.  Кроме того происходиткорректное  определение и опрос при нали-чии  hempston-устройств. Также газета ус-тойчиво  работает  на  винтах и различныхром-дисках и дисководах, начиная с самогопервого номера.Почитав  ваше  письмо  и поставив себя наваше  место, я прекрасно понял ситуацию ивашу  позицию  по распространению freewa-re-ного  софта. С вами я полностью согла-сен!Ну  и  напоследок  хотелось  бы попроситьвас, уважаемый (c) Nemo, опубликовать моеобъявление (схожее с предыдущим) не в ка-честве  письма,  а  в  отдельном каталоге(например, вместе с ta all.txt или рецен-зия.txt),  чтобы при последующих обновле-ниях  Open  Letters, мое объявление оста-лось и в новой редакции. Текст объявленияуже   присутствует  на  диске  в  форматеIS-ООS  EDITOR'a, вам лишь нужно скопиро-вать его к "письмам". Если же это сделатьне  представляется  возможным, то вот егобумажная копия.Здравствуйте,   уважаемые  читатели  OpenLetters!Группа  Proxima Centauri из CoNStellationINTERNATIONAL  ASSOCIATION  рада предста-вить  вам  бесплатную  электронную газетуZX-PILOT, издаваемую нами с 1996 года.Все  желающие  могут без проблем получитьполную  подшивку  номеров нашей газеты, атакже некоторую другую интересную freewa-re'ную  информацию.  Для  этого вам нужнолишь прислать в редакцию от 1 до 4 дисков(5,25"  или  3,5")  и почтовых марок насумму  не менее 5 рублей. Гарантированныйответ  каждому  -  мы  не  оставляем вашиписьма без внимания уже 4 года!Контактный  телефон  и  адрес  для писем:+8/09232/22862.    601900,   Владимирскаяобл., г. Ковров, ул. Дегтярева, д. 6, кв.48.   Петухов   Павел   Валерьевич  (Yel/PXM/eti).Вот  и все. Как было вами обещана жду но-вую  редакцию Open Letters (у меня редак-ция от 04.08.00) с ответом на мое письмо.Большой  привет  всем вашим от наших и дапребудет с вами вечно Spectrum!                                                           Bye!                                   Павел.601900                               26.09.2000            Уважаемый Павел!1).  Ссылка удобна и для меня и для чита-телей "Op. Let".2).  Я  думаю,  что  после  публикации  в"Op.Let" ufptnf cnfytn bpdtcnyjq/3).  Мне  бы тоже хотелось расширить своеприсутствие  на информационном пространс-тве Spectrum'a, поэтому, если не затрудниопубликуйте    прилагаемые    комментарии(ko???  - строка с греческого) к одной изстатей  в  N  38 ZX-Pilot, имеющие непос-редственное  отношение  к фирме (c) Nemo.Не  забудьте  указать почтовые реквизиты.Те, кто напишут в первый раз, марок могутне вкладывать.4).  Я  остался  при  своем мнении насчетсовместимости. Газета действительно рабо-тает  на  KAY'e, но на пределе. Т.е. воз-можны  глюки  на некоторых машинах. Такойвывод  напрашивается  по той причине, чтопри  загрузке иногда появляются сообщениятипа: "System is crash! Reloading..." ли-бо  "the  disk  is out there". Причем онимогут и не появиться. Вероятная причина -недокументированные  команды,  либо  иныефокусы  с кодом, либо некорректная работаавтотестинга.  Особо хочу обратить внима-ние  а  то,  что  прогон софта на целевомкомпе  НЕ  ДАЕТ  НИКАКИХ ГАРАНТИЙ по кор-ректности кода. Поэтому процент совмести-мости, на мой взгляд, как раз в диапазоне60(70 %. Чем больше "навороченность" обо-лочки,  тем  меньше совместимость. Разра-ботка и наращивание уникальных оболочек -это  вообще  тупиковый  путь по следующимсоображениям:-  Что Вы будет делать, если "свалит" Вашкодер?  Лепить оболочку заново? Это клас-сическая проблема любого уникального соф-та.- Оболочка не операбельна в самом широкомсмысле. Поясняю. Как Вы себе представляе-те  отгрузку  на  принтер? Это невозможнопринципиально. Фрагмент программы, обслу-живающей принтер, УЖЕ должен быть у поль-зователя.  Более  того, должна быть прог-рамма,  которая  стыкует  драйв  с  Вашейпрограммой.  Такая  программа  называетсяоперационной системой. Сне пришлось вруч-ную,  с  экрана, списывать опусы SIR-X'a.Можно,  наверно,  было  поступить  и инымспособом,  но  это чрезвычайно трудоемко.Причина  та же - неоперабельность. Как Высебе  представляете декомпозицию текстов?Т.е.  выдернуть  статью  либо  абзац? Этоопять же ОС.-  Чтобы  разобраться  с интерфейсом, мнепотребовалось полчаса. Понятно, что ламе-ру это даже интересно, но меня-то интере-сует  содержание!  Т.е. уникальный интер-фейс отнюдь не радует, но раздражает. Ве-роятно, к тому времени, когда Вы пришлетеочередной  экземпляр,  мне опять придетсяпотратить  те  же полчаса. (Для справки -полчаса  работы в Питере, исходя из сред-ней  зарплаты  по городу, стоят, примерно8(9 рублей - это без накладных расходов).Теперь, что касается винтов. Если это ко-робка  с  дискетами,  то пользы от работывинта  нет,  а винт с ОС вы превращаете вкоробку  с  дискетами.  Т.к.  Ваш продуктпроходит по статье .trd-болванка. Т.е. он"вещь  в себе" в системе, даже неделимая.Вашей  информацией  в большинстве случаевневозможно  воспользоваться, я уже не го-ворю  об  автопоиске и прочем, ну, напри-мер, распечатка на принтере. Все это воз-можно в "Op. Let".-  Постепенно Вы сами запутаетесь в своихпробах и вполне вероятна потеря части ар-хива Вашей газеты, такие случаи уже быва-ли.5).  Я сомневаюсь в том, что Ваше обраще-ние  необходимо как-то выделять. Объясняюпочему.  Вы, конечно, уверены, что будетеработать   неограниченно  долго.  Целикомприветствуя  такой  подход,  тем не менеехотелось  бы  подтверждения, а именно - N39  Вашего ZX-Pilot'а. Если подтвержденияне  будет,  то  Ваше обращение проживет в"Op. Let" примерно 6(8 лет месяцев, послечего  уйдет  в  архив "Op. Let". Поэтому,высылая  ZX-Pilot,  просто продублируйетеВаше обращение еще раз. Меня не прельщаетперспектива отвечать за Вашу рекламу, этов  том  случае, если Вы перестанете высы-лать  диски, понятно дело, стопы направятко мне. И мне придется за Вас извиняться.Теперь некоторые общие замечания. Я ниче-го  не обещаю, но попробую наладить связьс  Random'ом  (организатор СС 2000). Воз-можно, даже удастся напечатать условия СС2001  на бумаге и рассылать вместе с рек-ламным пакетом по почте.Пока  очередной  редакции  "Op. Let" нет.Ориентировочно - через месяц-два. Заказ -либо свежий номер ZX-Pilot'a, либо марки.Также  необходимо  упомянуть о том, что япопробую  поддержать  Ваш  способ работы.(Для  тех, кто вчера родился. Слово "под-держка" не означает "халява" либо "подач-ка".  Поддержка возможна и осуществляетсятолько   за  деньги  пользователей.  Есликто-то  из  профессионалов говорит о том,что  он  "не поддерживает" то-то и то, тоэто  значит, что поддержку Вы не получитеДАЖЕ ЗА ДЕНЬГИ.)В  прайс-листе появится (кроме ранее упо-мянутого  предложения  о  рассылке Spect-rum-изданий в пакете из 3-х штук) позицияс  предложением  б/у  дискет Spectrum'a ссофтом  по  цене примерно 4 р. / диск приминимальном  количестве  3шт.  Ваш способраспространения   требует  дополнительныхдискет  в  платформе,  т.к.  часть  будет"связана"  в почтовой рассылке туда - об-ратно  (хочется надеяться, что такой спо-соб   распространения  будет  действоватьвесьма масштабно).В  одном  из ZX-Pilot'ов (номер не помню)был  опрос пользователей. Такие опросы невсегда  адекватны.  В частности, вопрос отом,  собирается  ли  человек остаться наСпектруме  необходимо  формулировать при-мерно  так:  "Собираетесь  ли Вы в случаеполомки Вашего Spectru'ма и невозможностиего  ремонта  покупать новую машину?" да-лее,  там  была обнаружена неуместная ра-дость  пользователей  Spectrum'a  относи-тельно  того,  что Scorp'ов стало больше,чем  Pentagon'ов.  Это временная радость,не более чем на два года. Дело в том, чтопики  производства Pentagon'ов, Scorpion-'ов разделяют всего два года, так что ра-дость  неуместна. Scorp'ы сейчас начинаютлетят  в помойку (сходить с эксплуатации)даже  чаще, чем Pentagon'ы (эти уже почтивсе  выкинули).  Проблема в том, будут липокупать новую технику.                                 (c) Nemo             ZX-Pilot N 38 /               (c) SIR-x /               by (c) Nemo"Далее  (,) несколько слов по поводу OPENLETTERS. Была у меня мысль заказать платуKAY-1024, но после прочтения расхотелось.Я  достаточно  образованный  человек,  новсему  время и место. Т.е. с литературнойточки  зрения  мне интересно читать опусыВ.  Скутина,  а  вот  с технической точкизрения... Когда вместо простого ответа надостаточно  простой вопрос начинается: "Сточки зрения банальной эрудиции..." Однимсловом  (,)  иногда  даже теряешь надеждупрочитать  конкретный  ответ. И непонятномне  отношение Вячеслава (Nemo) ко всему,что  связано  с  РС. Я не собираюсь учитьжить Вячеслава, он меня старше и опытнее,но  куда  деваться,  если пленочные клавыуже  почти  не  найти  -  выход РС-клава,РС-мышь и т.д. А IS-DOS разве не передел-ка  MC-DOS с РС? Или дисководы 3,5". Вя-чеслав  говорит, что на дисководах, кото-рые  его  фирма  реализует, аппаратно (,)отключен  режим  1.44,  чтобы  (,) по егословам, не было возможности его полноцен-ной эксплуатации на РС- совместимой маши-не. Недавно видел рекламу Deja Vu # (спа-сибо  Vel'y),  там  говорится,  что будетопубликована статья по доработке контрол-лера  для  работы  с HD дискетами, а еслиона  (схема) окажется стоящей, что скажутте,  кто  приобрел дисководы у Nemo? Пра-вильно: "Спасибо, дядя Слава, за вашу за-боту!" Также не понятны мне "наезды" Nemoна  Scorpion, судя по публикациям (,) Вя-чеслав сам работал в этой фирме, да и ко-личество программ(,) не идущих на KAY (,)судя  (/,/) по всему (,) больше (упомина-ется НЛО и BATTLE COMMAND)".Начнем по порядку.1).  Насчет  простых  ответов  на простыевопросы.  Если  человек не понимает о чемспрашивает,  либо  мой прямой ответ можетпривести  к  нежелательным  последствиям,например, поломке колена, то он, действи-тельно,  не дается. Зато читается длиннаялекция.  Глупость (или непонимание), еслисидят  слишком глубоко, могут потребоватьне  то чтобы абзаца, а и целого опуса, даи того бывает мало. Кстати, об этом напи-сано  в  файле about. Понятно, что читатьне  интересно,  гораздо  приятней  впаятьпроводок.  Если  же  человек четко ставитвопрос  и понимает, о чем спрашивает, от-вет всегда лаконичный, опять же см. "OpenLetters". И потом "Open Letters" - это несборник  кухонных  рецептов,  на  то естьдругие издания.2).  Насчет РС. Опять же, придется лекциючитать.  Все, что связано с РС - это глу-пость,  за  редким исключением, которое к"Op. Let" никакого отношения не имеет, даи  к Home computer тоже. И те искривленияв  мозгах,  с которыми приходится сталки-ваться, прут именно оттуда.Откуда это оттуда, я сейчас поясню."Независимо  от того, предназначен ли ваштовар для потребительского, промышленногоили  сельскохозяйственного  рынка, вашимиклиентами являются отдельные потребители,которые  что-то  прочитали или услышали овашем  товаре в КАКИХ-ТО (читай - любых -(c)  Nemo)  СМИ, КОТОРЫЕ, СОБСТВЕННО, ДЛЯЭТОГО И ИЗДАЮТСЯ".Это цитата из "Publicity and public rela-tions", автор - американка Dorothy I. Do-ty.  Это  пособие для специалистов по PR.Обратите  внимание,  с американской точкизрения СМИ издаются единственно для того,что впаривать, - и ни для чего больше. Нонаши-то  Ваньки-ламеры  воспринимают  этокак  НАУКУ, как некоторые фундаментальныеосновы,  ищут там какие-то онтологическиесмыслы,  пытаются что-то делать. А на са-мом  деле это - пурга поносного происхож-дения,  т.е.  publicity - это такая божьяроса,  когда  ссат  в глаза. Это те самыеизвестия,  в которых нет правды и правда,в которой нет известий. В результате про-исходит дебилизация сознания. И вот, про-полоскав  мозги в этом дерьме (Internet -это не исключение, это - те же СМИ, и то-же  американские), они пишут мне письма.)Причем  ,  особо  обращу на это внимание,даже  если они интересуются исключительноSpectrum'овской тематикой, они пользуютсястереотипами,  штампами мышления, словами(которые  зачастую не имеют смысла) поза-имствованными именно оттуда. Это как жда-новская  жидкость  -  она везде. И на этиписьма  мне  приходится отвечать, ЗА СВОЙСЧЕТ, чтобы эта ража, эта короста не раз-рушила  Spectrum.  Тут  впору  молоко  завредность  пить, попробуй объясни ламеру,что в говне конфеты искать не стоит. При-чем дело зашло настолько далеко, что жут-ко  становится. Вполне может получиться итак,  что с последствиями придется разби-раться даже не ФАПСИ, МЧСу. Теперь приме-ры.  Но сначала рекомендую принять валер-ьянку.Открываем  журнал  "Ваш компьютер" N 8 за98 год, стр. 23. И что же ты там видим? Авидим    мы   "Описание   блока   питанияМС9022.02", схему в РСАD'е. Все очень со-лидно.  Глупый  Nemo собирается давать наэту  публикацию ссылку в своем "Руководс-тве  пользователя", о еще не знает, что издесь  его  подстерегает РС-к в засаде. Итолько  через три месяца зоркий сокол за-метил,  что в схеме ОТСУТСТВУЕТ ГАЛЬВАНИ-ЧЕСКАЯ РАЗВЯЗКА. (В самом БП она, разуме-ется,  есть).  Вроде бы мелочь, но не всетак  просто.  Ламер, купив БП у (c) Nemo,может  принять ЭТО за чистую монету и за-землиться  (ну,  например, осциллографом;ИЛИ  ПРИ РАСШИРЕНИИ КОМПА) С СЕТЕВОЙ СТО-РОНЫ.  И  вовсе не факт, что его при этомне убьет. А кто будет крайний? Правильно.Разумеется,  как  всегда в таких случаях,чисто  психологически, все стрелки на се-бя,  как  я  мог  так  ошибиться? где мояошибка? Схема-то в РСАD'е. Поясню подроб-нее. С точки зрения производителя (произ-водственника) схема в РСАD'е это истина впоследней инстанции. Потому как РСАD- эточасть производственного цикла по изготов-лению печатных плат. Если ошибки и имеют-ся,  то они "вычищаются" при изготовленииопытной  партии. Иначе говоря, схема про-веряется  реальным изделием. Просто РИСО-ВАТЬ  схему в РСАD'е не имеет смысла - НЕУДОБНО  - на то есть графические редакто-ры.  Но  не тут-то было; РС-шные недоумкиуже  и РСАD превратили в компьютерную иг-ру.  И  ладно  бы человек понимал, что онделает.  Так нет же - полный ламер. Я по-том  почитал  сопроводительную  статью  -полный идиотизм - человек даже не понима-ет, КАК это работает. Теперь посмотрим напроблему  пошире.  Во  всей  этой  засадеучаствовало,  как  минимум, три человека:один  отписал  эту  статейку,  другой  еесверстал  и поставил в номер, третий под-писал в тираж (т.е. редактор). ВСЕ, РАЗУ-МЕЕТСЯ,  РС-шники. А теперь подумаем, яв-ляется   ли   случайностью  то,  что  ТРИРС-шника  собрались в ОДНОМ месте, в ОДИНмомент  и - оказались не на высоте (мягкоговоря).  Это, знаете ли, ЗАКОНОМЕРНОСТЬ.Особенно  меня  поразила схема в РСАD'е -ведь до этого додуматься надо! Т.е. деби-лизация  посредством  РС-ка начала прони-кать уже в технические журналы. Если дви-гаться такими темпами и дальше, то мы мо-жет  полностью лишиться технических изда-ний.  Эта  ждановская жидкость, как хими-ческое оружие made in USA, может разъестьвсе что угодно.Пример  номер два. Заранее оговорюсь, чтоя излагаю не более чем версию происшедше-го. АПЛ "Курск". Учебный запуск торпеды сИИ (искусственным интеллектом). Программ-ный   сбой,   перезагрузка  материальногообеспечения  Включается ИСКУССТВЕННЫЙ ИН-ТЕЛЛЕКТ И ТОРПЕДА В-Ы-Б-И-Р-А-Е-Т ЦЕЛЬ. Врезультате в пятак получает та самая АПЛ,что   ее  и  выпустила.  (Первый,  слабыйвзрыв).  Лодка клюет носом, и из-за малойглубины  (100  м),  ударяется  об  грунт.(Второй,  сильный взрыв). Переборки скла-дываются, как карточный домик.Теперь  анализ. Как Вы думаете, кто писалПО? Правильно. Что они перед этим читали?Правильно,  ПС-шные  журналы,  - а БОЛЬШЕЧИТАТЬ-ТО  НЕЧЕГО!  А стоило бы почитать,например,  Н. Винера, когда он рассуждаето  том,  что ВЫБОР ЦЕЛИ НЕДОПУСТИМО пору-чать ИИ. Это стратегическое решение.Далее  мой  анализ. Интеллект (независимоот  своего происхождения) всегда подразу-мевает  сознание. А сознание всегда СПОН-ТАННО, т.е. ВЕРОЯТНОСТНО. Это поведал од-ни  русский  математик,  ополоумевший  настарости  лет  и  ударившийся  в мистику.Иначе говоря, любой НЕПРЕДСКАЗУЕМ.Попробуем  дат  оценку ВЕРОЯТНОСТИ \ НЕА-ДЕКВАТНОСТИ  \  НЕПРЕДСКАЗУЕМОСТИ \ СПОН-ТАННОСТИ.  Это можно сделать. Любой чело-век, реально принимавший участие в боевыхдействиях,  знает, что примерно 7-8 % по-терь  -  это потери в своих же войсках отсвоих  же  войск.  Например,  если летчикошибочно ВЫБИРАЕТ цель, или наоборот, ес-ли летчика (самолет) ПОСЫЛАЮТ в то место,где  цель  УЖЕ ВЫБРАНА. Предположительно,аналогичный  результат можно получить припомощи  теории игр (я не владею аппаратомтеории  игр),  поэтому только предположе-ние).  Кстати,  теорией игр занимался фонНейман,  один из первых математиков-идео-логов  компьютеростроения.  Но знает хотьодин РС-шник, что такое теория игр? И чтоей занимался фон Нейман? В РС-шных журна-лах  это  не прочтешь, потому как продатьтут  нечего,  а, потому и писать незачем.Потому  что вся эта вонь, вся эта пурга -это  pabliciti  или,  иными словами, жда-новская  жидкость.  Что  такое эти 7(7 %?Это  каждая  13-ая  торпеда с ИИ, которая"грохнет" по своим. Причем это очень гру-бая  оценка снизу, предельная для ЕСТЕСТ-ВЕННОГО  интеллекта,  который ИМЕЕТ ОПЫТ,ПРЕДЫСТОРИЮ.  Интересно,  как  будут обу-чаться  торпеды, если они при этом самоу-ничтожаются? Каковы критерии адекватностиповедения ИИ?В  ручных  ЗРК, например, есть блокиратор"свой  \ чужой". Если на самолете отсутс-твует  такой  блок, то он сбивается, будьон  трижды свой. И такой случай был. Но вслучае  блокиратора, по сути, отсутствуетВЫБОР цели. Так был блокиратор или не бы-ло?Ну  и  напоследок.  Кто  будет  отвечать?РС-шник,  которым даже в голову не пришламысль  о  блокираторе? Или тот начальник,который,  насмотревших голливудских филь-мов  (то же самое publicity) и уверовав внепогрешимость ИИ, не догадался поставитьблокиратор? Или, может быть, стоит взгля-нуть на проблему шире? Как говаривал ста-рик  Хайдеггер:  "Осторожнее с кибернети-кой.  Вскоре поймут, что это не так прос-то".3).  Что  это  значит "не найти пленочнойклавы?"  См. прайс-лист п. 1.12: "Клавиа-тура  пленочная  DK-4,  <  ... > ..... 60у.е.  Т.е., на данный момент, 246 руб. (К=  4.1). Оно, конечно, не дешево, но аль-тернативный  вариант, а именно, РС-клава,обойдется  раза  в  три  дороже: 500 руб.(примерно,  и  это минимум!) Сам контрол-лер,  пересылка ~ 100 руб. 200 ( 300 руб.-  подключение (опять же проводочки с со-ответствующим риском спалить комп при до-работке, ШИНЫ то у 90 % НЕТ). Ценой самойклавиатуры  можно  пренебречь, это мусор,РС-шный.  Кстати,  в эти клавиатуры DК4 впрошлом  году  вложено  более 2 тыс. руб.Аналогично и с мышью, основная цена - этоконтроллер. А откуда родом сама мышь, мненачхать. Хотя хотелось бы, чтобы они былиотечественного  производства, надеюсь об-ъяснить  почему  нет  надобности. Мышки -хищные  существа.  Мой бывший разводчик вРСАD'е, специалист экстра-класса, получилпрофзаболевание  кистей  рук. Разумеется,из-за  несоблюдения КЗОТа - по восемь ча-сов  в  день  непрерывно,  в течение трехлет,  гонял  мышку по коврику. Догонялся.Юзеров  это не касается - это имеет отно-шение  к профессионалам. А соблюдается лиу  нас КЗОТ? Может быть где-нибудь и соб-людается,  но  только  не  в коммерческихфирмах.  А в другой коммерческой РС-фирмевообще  человека  вынесли, слава богу, невперед  ногами, инсульт. Вероятно, переу-томился  на  работе пару лет назад, когдавзламывал по поручению Зонова Х-Trad'овс-кий  Saund. А может, переутомление насту-пило при попытках ремонта / наладки Scor-pion'ов, 30 % которых уже полностью выра-ботали  свой  ресурс и полностью неремон-топригодны.  Как говорится, дурная головашефа  покоя  рукам клерка не дала. Так зачто  же  я не люблю Scorpion? Наверно, зато  же,  что  и  РС  -  ведь Scorpion этоРС-шная фирма, РАЗРУШАЮЩАЯ SPECTRUM.4).  Насчет  моей  работы в Scorpion'е. Сточки  зрения  ламера  работа  по найму ипартнерство фирм неразличимы. Ламер прос-то не в состоянии понять - в чем разница.По  этой  самой  ламерской  логике можно,например,  утверждать,  что Зонов работална  фирму  (c)  Nemo. В начале 90-х Зоновпринимал заказы на ремонт Spectrum'ов для(c)  Nemo . В особо ударном труде замеченне был, но деньги ему выплачивались регу-лярно. Неплохой был работник. Иногда долямашин,  поступавших  в  ремонт, благодаряусилиям г. Зонова, доходила до 15 % обще-го  количества.  Так что в случае, если унего что-нибудь не сложится с РС-ками, тоготов написать ему положительную характе-ристику  для приема на работу. В середине90-х  через фирму(c) Nemo проходили опре-деленные  объемы  наладки  плат  Scorp'a,т.к. у Зонова тогда своих структур еще небыло.5).  Насчет доработки контроллера. Очуме-лые  ручки до добра не доводят. Кроме то-го,  игнорирование стандартов до добра недоводит тоже. Ну и наконец, при такой до-работке  до трети компов полетят в мусор-ное   ведро.  Единственная  радость,  что3,5"-дисковод  хоть  в  какой-то степенизастрахует пользователя от такого соблаз-на  Чтобы не быть голословным, сошлюсь натот же ZX-Pilot (N 38/ News):"У  EI же сейчас непонятно что :- ( Syrusтак  и  не отремонтировал свой комп после"удачного"  подключения 512 кв (речь идето Pentagon'e - (c) Nemo) (а отсюда угрозаи угроза того, что не будет написана демана  СС'000 и основной состав EI просто непоедет).У Spy'я же после программирования ПЗУ'шки(опять  руки запиханы, куда голова не ле-зет!  -  (c)  Nemo) комп вообще отказалсяработать. Не помогло и вставление на мес-то строй микрухи. Ясно, что причину нужноискать в панельке микросхемы ПЗУ.. (Вовсене обязательно. - (c) Nemo ).Комп  же D-Man'a и Paracels'a успел побы-вать  в нерабочем состоянии (траблы с пи-танием).  Сейчас все О.К. Но, кажись, ос-тались какие-то глюки : - (. По мере ста-рения  комп становится все более чувстви-тельным  к диапазону и величине питающегонапряжения, так что дело, скорее в плате.Кроме  того,  БП  имеет  физический износ(старение) - (c) Nemo).Как  я  уже писал в прошлом Pilot'е Senatотошел  от  дел на Spectrum'e, а Crazy жене  проявляет никакой видимой активности.(А  почему бы у них не спросить - почему?Ясно,  что будут отмазываться, но причинувосстановить  наверняка можно - навернякавышла  из  строя  аппаратура  (а потому ивестей  никаких), а новую покупать не хо-тят... - (c) Nemo).От  группы Legacy тоже никаких утешитель-ных новостей. После еще одного "удачного"подключения  512 кв (опять Pentagon - (c)Nemo)   Комп   Mongol'a   приказал  долгожить...Сейчас же он успешно (не без моей помощи)продал  все  свое  Spectrum'овское добро,осталось  немного  дисков...  (Интересно,кто  тот несчастный, кто купил этот хлам?Он  же  не будет работать... - (c) Nemo).Судя  по всему поломка Pentagon'a явиласьтолько  отговоркой  для  покупки  гнилогоРС'ка.  Запросы  Mongol'a растут с каждымднем:  сначала он рассчитывал на 486, по-том  на б/у Pentium, а сейчас хочет все сиголочки.  (Типичная  ситуация  - человекеще  не  знает,  что  эксплуатация РС -кастоит  в пять раз дороже, чем Spectrum'a.Сейчас  это не очевидно, но еще не вечер.Когда  этих  блядей  - Немцова, Хакамаду,Чубайса  &  К( - выкинут с Олипа и они несмогут  разворовывать  страну, предостав-лять  дармовое обслуживание / сопровожде-ние РС-шникам, тогда и будет момент исти-ны - - (c) Nemo).У  Bit  Master'a  дела тоже не лучше :-(.Его комп находится в каком-то подвешенномсостоянии. В планах купить что-то, на чтохватит денег, а ZX, конечно, продать...< ... > Father Michael накопил на эту иг-рушку  (РС-к - - (c) Nemo) и успешно про-дал  свой навороченный (но глючный (а ка-кой  же  еще?!  -  -  (c) Nemo) Pentagon.(Жаль  этого  человека, что купил... Ведьон будет думать, что Spectrum - это ИЗНА-ЧАЛЬНО ГЛЮЧНАЯ МАШИНА, и иной быть не мо-жет...).  Разумеется  он не захочет поку-пать  новый  комп, ведь, с его точки зре-ния, глюки и Spectrum станут синонимами -(c) Nemo).Самое  интересное, что в провинции Спект-рум все еще пользуется популярностью, егопокупают, обмениваются программами и т.д.Именно  поэтому  мы и занимается аппарат-ной,  информационной  и  программной под-держкой Speccy не только в своем городе иобласти, но по России.Причина  поддержки Speccy, на мой взгляд,в  ином.  РС-к  на  самом деле, абсолютнобесполезен  на  дому. А поэтому и сделатьчто-нибудь  полезное,  осмысленное  и ко-му-то нужное на РС-ке невозможно, несмот-ря  на  все его навороты. РС-к - это про-мышленно  /офисное  оборудование, поэтомуна  дому он может быть полезен, разве чтодля  просмотра  порнушки, да поиграться вдебильные  игры  (made in USA). Использо-вать  его  как персональный компьютер не-возможно.  А  государственный  сектор длянебольших фирм либо одиночек недоступен -нет  структур, более того, НИКОГДА НЕ БУ-ДЕТ  доступен.  Домашние  же пользователиРС-ка,  в  отличие от Spectrum'a, никогдане смогут проплатить поддержку, она стоитв  ПЯТЬ  РАЗ дороже, чем аналогичная под-держка для Speccy."Есть  сведения, что ex-Crushon, а теперьNiK,  собирается опять вернуться на Spec-cy". (А вот и доказательство сказанного -наелся говнеца в РС-ке и - обратно. - (c)Nemo).Но  вернемся  к  нашим баранам. Если уж уВас руки чешутся не на шутку, и Вы не мо-жете себя сдержать, то два совета:1).  Сразу  же  начинайте копить на новыйSpeccy.   (Например,  на  KAY)  -  другихчто-то не наблюдается. Есть рекламные по-туги  отдельных  РС-фирм,  но  это простоиной  способ  попадалова). Скорее всего ,комп будет уничтожен.2).   Требуйте  от  человека,  взявшегося"усовершенствовать"   Ваш   комп,  обяза-тельств  в ДЕНЕЖНОМ ВИДЕ, а именно: в томслучае,  если комп не работает, например,года, а попытки отремонтировать ни к чемуне  приведут, чтобы человек возместил Вамстоимость  "усовершенствованного" компа вэтом  случае.  Это  момент истины. Обычнопри  повороте разговора в такое русло этигоре- электронщики рассасываются как дым,без каких-либо следов на горизонте. Пото-му как они лучше все знают, чем это обыч-но заканчивается.Насчет  программной совместимости. В этихдвух  программах  допущены ошибки в прог-раммирование,  т.е.  в коде. Изготовителькомпов  за  это ответственности не несет.Обращайтесь напрямую к изготовителям соф-та,  если  Вы  за  него ЗАПЛАТИЛИ. А еслидостался  на халяву, тогда надо молчать втряпочку  и  не  подавать дурного примераокружающим.  В письме так и не было обна-ружено  упоминаний  о  каких-то выплатах.Т.е. человек на птичьих правах качает этисамые права - за троих.