ZX Healthless 00 - Лечись! - Стихи и пародии на Агата Кристи, Иванушки Internаtiоnаl, Мистер Кредо, Тараканище.
Агата Кристи "Новый год"(С)Ram Saboteur

Дед падает на бабку-
Черное занятие.
Бабка втыкает в деда нож-
Совсем зарвался,гадина!
Дед вышел из игры-
Он смертельно раненный.
Пусть  дрыхнет-он ведь параноик,
А бабушка-снегурочка,
             Дурочка!
 Припев:
А  у бабули в кармане конопарик,
Она деда будет протыкать.
Айайайай,старуха,кончай меня дырявить,
Давай,садись-ка лучше жрать.

Деда завтра уберут
Или же забьют совсем,
Деда в  печке  испекут
На одном большом листе.
Да,возможно,пуркуа па,
Его сразу схавают,
Череп,жопу  и  ногу
Спрячут в хрестоматии-
            Мать ее!!!


 Агата Кристи "Опиум" (С) Ram Saboteur

Я пью водяру стаканами-
Я обожаю похмело,
Я познакомлюсь  с галюнами,
Когда залью в себя бухло.
Налившись сладкой,пошлой влагой,
К друзьям на танцы я иду,
И боль лишь будет мне наградой,
Когда проснусь я поутру.
  Припев:
   Давай вечером с бухлом встретимся,
   Его будем мы лакать-кать-кать,
   Давай вечером с бухлом встретимся,
   И добавки покупать.
   Не прячь денежки,на них купим мы
   Завтра себе на похмело,
   Давай вечером с бухлом встретимся
   И сыграем про бухло.
Бухни  водяры и пива-
Ты не изменишь ничего,
Под утро будешь ты блевать
И не изменишь ничего.
Плесни под веки немного хани,
А лучше лака для  волос,
Ты будешь долго отсыпаться
И вновь ловить наркоз.


  Агата  Кристи  "Гетеросексуалист"(С)
Ram Saboteur

Как будто горькое вино,
Как будто шмали сигарета,
Под шум бухих идей
Пришла мечта о ней,
Как будто с играми дискета...
  Припев:
   Да,я курю и водку пью,
   Об этом песни я пою,
   И пить не надо дихлофос,
   Ведь дихлофос-он как наркоз!
   А я курю,а я курю
   И убухаться не могу,
   Я наркоман,я наркоман,
   Люблю я ханку,мак и план...
Меня уносит в темноту
Счастливая бумажка с планом,
И пусть жестока боль-
Я не забыл пароль
В страну бутылок и стаканов...


  Иванушки  International "Тучи" (С) Ram
Saboteur

Ты сидишь,блюешь-
У тебя щас ломка,
Тебе хорошо
И вставать обломно.
Глюк твой не пришел-
Крэг не самый лучший
Эт нехорошо,
Да и на небе кучи.
  Припев:
   Да и на небе кучи,
   А кучи как глюки,
   Как глюки они наркомана,
   Но,все-таки,тучи все в тумане.
Глюк твой не пришел-
Кайф не получился,
В вену крэг вошел
И не растворился.
Еще раз кольни-
Сразу кайф получишь,
Теперь посмотри-
А ведь на небе кучи....


  Агата  Кристи  "Два  корабля"  (С) Ram
Saboteur

Зажигает наркоман
И уходит в дымоган,
Получая в голове
Розовую нить.
Он свалился и лежит,
А косячок во рту дымит,
И движения руки
Хватит,чтоб его добить.
  Припев:
   Но забыл забычковать он
   Свой дымящийся косяк,
   Потерял совсем сознанье
   И не помнит свою цель.
   И висит в его мозгах
   Только дым от косяка,
   Непонятная свобода
   Обручем сдавила грудь,
   И неясно,что с ним делать-
   Докурить или схаркнуть.
   Косяки без наркомана,
   Наркоман без косяка,
   Надо заново придумать
   Некий смысл бытия... КОСЯКИ!
Наркоман без косяка,
Слева тухлая слюна,
Справа серая зола,
А прямо-сам косяк.
Мертвецы в гробу лежат,
А косяки во рту дымят
И движения руки хватит,
Чтоб схватить сушняк.
  Припев:
   Потеряли свое 'я'
   Два забитых косяка,
   Обкурили наркомана
   И счастливые,козлы.
   И осталось в их мозгах
   Только громкое "Ха-ха",
   Непонятная горелка
   Подожгла их только что,
   И неясно,отчего же
   Наркоман сел на очко,
   Косяки без наркомана,
   Наркоман без косяка,
   Надо заново придумать
   Некий смысл бытия... КОСЯКИ!


  Агата  Кристи  "Ни там,ни тут" (С) Ram
Saboteur

Сегодня хуже,чем вчера,
Мой зад щас разорвет,
Опять понос,понос,понос ...достает,
И бедный мой больной живот-
С рожденья вместе мы-
Четыре ночи напролет уже болит.
  Припев:
   Зачем я схавал столько слив
   И шоколадку с огурцом,
   Зачем я выпил соску пива
   И две селедки с молоком.
   По небу выхлопы летят,
   В канаву выбросы текут,
   И те,и эти говорят:
   Ты сделал нас и ты нам друг,
   И там,и тут!
Зимою будет веселей-
Там нету слив,
Зимою будет холодней-
Не надо пива,
И ничего,что я дрищу-
Все равно
Меня ваще-т не просто так
Прорвало.


  Агата  Кристи "Халигаликришна" (С)Ram
Saboteur

Когда я решился-тебя увели,
Я забыл,что я не один,
Я хотел  тебе дать море чистой любви,
А ты его превратила в дым.
Куда ты уходишь,родная моя,
К каким подругам,к каким друзьям,
За каким пацаном ты по жизни пойдешь,
А,может быть,полетишь,иль поплывешь
И я хочу найти,что успел потерять,
Быть может,сумею тебя я догнать,
И в поисках милой гоняет чердак
То в игр мир,то снова к нам сюда.
  Припев:
   Да,моя родная,
   Я тебя теряю,
   Ты от меня уходишь,
   Что делять,я не знаю,
   Что делать,я не знаю,
   Себя я проклинаю,
   Да,моя родная,
   Я тебя теряю!

И теперь ты гуляешь с моим лучшим другом
Но на вас я смотреть не могу.
Мне раньше казалось,вы любили друг друга
Но любовь незнакома ему.
Да только мне плевать,ведь ты его раба,
И,видать,у тебя уж такая судьба,
Что,задравши хвост,ты будешь следом идти
Вместо того,чтобы счастье найти.
Но я смогу найти то,что смог потерять,
Если сумею тебя я догнать,
И в поисках милой гоняет чердак
То в игр мир,то снова к нам сюда.


 Иванушки  International "Вселенная" (С)
Коледин Макс

Нарик больной с дырявой рукой,
У героина он пленный,
И та,что уйдет сегодня в запой,
Тоже является частью Вселенной.

Руку сломал я в январе,
Деньги уходят налево,
Дырки от пуль в моей голове
Тоже являются частью Вселенной.

Чай "Нескафе",кофе "Пиквик",
"Сникерс" лежит на коленях,
Язва желудка в моем животе
Тоже является частью Вселенной.

Похмельный рассвет в разбитом окне,
Пиво конвейерной лентой,
И боль,что сидит в моей голове,
Тоже является частью Вселенной.


 Агата  Кристи "Сказочная тайга" (С) Ram
Saboteur

Когда я был в школе учеником,
Учитель нам задал писать сочиненье,
И,глядя на доску на синей стене,
Я усмехнулся себе.
Громко я крикнул,что трудно писать,
Что устают наши бедные руки,
Да еще вряд ли поставят нам пять,
Значит,мы писать не будем,
Значит,мы писать не будем.
  Припев:
   Одноклассники спрятались,
   Учитель смотрит сверху вниз
   И линейкою в руке
   Мне стучит по башке.
Черные мысли училки моей
Я прочитал в ее крохотных глазках,
Черные мысли поставить мне два,
Поставить мне два и выпить сто грамм,
А после уроков заставить мыть класс
И убирать с полу семечек кучи,
Лучше я сразу ей выколю глаз
И ваще ее замучу,и ваще ее замучу...


 Мистер Кредо "Гуру" (С) Ram Saboteur

Ти жиль на свете сто лет
И свой нивидимый след
Оставиль там,где никто не бухаль,
Уже устал щмал курить,
Но ти не мог водку пить,
Ты всю ее беднякам отдавал.
Училь ти всех :закуси,
А если випиль-рыгни,
Понюхай хлеб,если нечего щрать,
Съешь огурэць натощак
И знай:все будет нищьтяк-
Тебе потом будет легче блевать.
  Припев:
   Ситарый алькач,гулюпий алькач
   Пиравду сказаль.
   Дважди дихнуль,трижди нюхнуль,
   Сто грамм забухаль.
   Если успель,водка купиль,
   Помни о том,
   Ти на троих ведь пьешь,
   Так поделись с друзьми бухлом!
И будут кучи людей
Бродить по грэшной земле,
Бухая в день по три литра вина
За то,чтопь жить хорощо,
За то,чтопь фипить ище
И щтопь не било фапще похмеля.
Пусть им поможет алькач,
Поиль людей он сто лет,
А сам ни капли вина в рот не браль,
Его глаза-это дим,
Его слова-это бред,
Его еда-ядовитая щьмаль.


    "Блин" (С) Ram Saboteur
Чтоб испечь хороший блин,
Тебе нужен кокаин,
(Так как блин без кокаина-
Это же не блин,а глина)
Два стакана анаши
И напукать от души,
(Блин ведь должен быть воздушным,
А то нафиг это нужно)
Стакан красного винца
И немного говнеца,
(Так как блин без аромата-
Это же не блин,а вата)
Литр саки тети Клавы
И чуть-чуть волос шалавы,
Четверть палки колбасы
И Геттарины усы,
Непотушенный бычок
И ядренейший харчок,
Яйца лошади отстричь
И в кастрюлю их налить,
Туда литр купоросу
И дискету с MS-DOS'ом,
Пачку чипсов фирмы "LAY"
И использованный клей,
Пол-стекла очков Пингвина
И коробку гуталина,
В порошок все истолочь
И настаивать на ночь,
А потом свинячий глаз
Положить туда же,в таз,
Запихать туда овес
И добавть дихлофос,
Сделать ЗЮ своей сестре
И пожарить на костре,
А когда начнет вонять,
На стол можно подавать.


 "Чудеса электроники" (С) Ram Saboteur

Просыпается алкаш
И идет на абордаж,
Лбом он по полу стучит
И чего-то там бурчит,
Его мучает сушняк
И во рту как порожняк.
  Припев:
   После долгого запою
   Ползет алик к водопою,
   Не течет вода в толчок,
   Алик ищет спусккрючок,
   Электронный унитаз,
   Тебя делал дурачок,
   Есть вода в твоем бачке,
   Только нет ее в очке,
   Надо кнопочку нажать,
   Только руку не поднять,
   Не напьется из тебя
   Под кумаром алкашня!
Алконавт хотел привстать,
Но пора уже рыгать,
Оказалось на полу
Подгоревшее рагу.

Алконавт начал просить
Унитаз воду спустить,
Стал он кланяться ему,
Окунаясь в блевотню,
Целовал он унитаз,
И слеза текла из глаз,
И молился он толчку,
Жертвы принося бачку:
"Унитаз,японский бог,
Ты был между моих ног,
Я в тебя и срал и ссал,
И блевотины бросал,
Напои меня водой ,
И я сразу стану твой"
  ПРИПЕВ!!!
Но был холоден сортир,
Хоть алкаш его просил,
Бедный алик весь опух
И огонь его затух,
На бровях алкаш ползет
Три часа уж напролет,
А прополз он метра три,
От сортира до двери.
 ПРИПЕВ!!!
Видит миску он кота,
Сразу же ползет туда,
В миске не было воды,
Так как кот нассал туды,
Алик выпил всю мочу
И сказал "я жрать хочу",
В холодильник алик влез
И похавал майонез,
Выпил он гнилой кефир,
Сразу же проклял весь мир,
Взял кувалду из таза,
Широко раскрыл глаза,
Размахнулся пару раз
И разбил свой унитаз.
 ПРИПЕВ!!!
 ПРИПЕВ!!!


   Тараканище!

Ехали медведи
На велосипеде,
Весело смеялись,
Только что пихались.
А за ними кот,
Долбит муху в рот.
А за ним два рака,
Головами в сраках.
А за ними лев,
На бегу присев.
А за львом слоны,
Обспускав штаны.
Едут все,хохочут,
Весело все... смотрят.
Вдруг из подворотни-
Страшный великан,
Рыжий и усатый та-ра-кан.
Сам он,вроде,мелок,
Но огромен хрен,
Страшно злой с похмелья,
Мозг аж онемел.
Ему надо срочно
Кого-то трахнуть в рот,
Говорят,пихнешься-
Сразу боль пройдет.
Звери видят таракана-
Сразу радость вся прошла,
Испугались,наркоманы,
Побросали все дела.
Разбежались,разлетелись,
Забурились в кирпичи.
Кому ж хочется полметра
Себе в глотку получить?
Таракан один остался,
Стал огромный хрен чесать.
Такой куш чуть не сорвался,
Надо ж было всем сбежать!
Таракан подумал вяло
"Где б щеканца отыскать?"
Не хрен было свое жало
В ухо стрекозе совать!
Раньше таракан с похмелья
К ней поутру приходил,
А теперь порвал ей мозги,
Когда в ухо засадил.
Надоело стрекозину
В рот долбить таракану,
И подумал он,скотина,
"Ща ей в ухо засажу,
Там и дырочка поменьше,
Да и вновь такая муть"...
Ну и засадил,навершьем
Пробурив себе там путь.
Все б ништяк,да стрекозина
Сильно умная была,
У другой бы все нормально,
Ну а эта потекла.
Очень уж большие мозги
В ее мелкой голове.
Ну и таракан ей шнягой
Пробурил дыру в мозге.
Стрекоза сняла копыта
И сказала "во дела,
Ведь никто и не поверит,
Что я с члена померла!"
Таракан припомнил детство,
Вспомнил маму стрекозы...
А потом оттуда быстро
Убежал,задрав штаны.
Забурился в кабачишко,
Там нажрался,как говнюк,
А поутру,сняв штанишки,
Стал искать себе дыру.
Вот стоит он в размышленьи,
Смотрит он по сторонам,
Видит,где-то недалече
Куча в триста килограм...
Это слон,алкаш и педик,
Сволочь,гад и наркоман,
Опорожнил свой огромный
Вспомогательный карман.
В нем копил дерьмо неделю,
А потом как сиранет,
Встал под дерево и смотрит,
Как задохнется народ.
Таракан к нему подкрался,
Размотал конец большой.
Слон ведь только что просрался
И балдеет,как ковбой,
Ничего не замечая,
Бздит,как тысяча ослов.
Таракан ему как сунет!
Слон к тому был не готов,
Завизжал,как будто целка,
Севшая на баклажан,
Но лишь больше распалился
С того визгу таракан.
Драл слона и так,и эдак,
Раком,боком,поперек,
Лишь тогда остановился,
Когда дым пошел меж ног.
Вроде бы ему хватило,
А наутро все опять,
Слон ведь еще та скотина,
Срет,его чтоб возбуждать.
Но не знает таракашка,
Что беду себе нажил...
Он от этого слоняры
Гонорею подхватил.
И теперь уже неделю
Звери ходят петухом,
Попрощался таракашка
Со своим большим концом.