ZX Time 07 - Проекты - обзор готовящихся проектов: игра "Угадай Мелодию", новый клон Спектрума, журнал Deja Vu #A, новая ОС для Спектрума - Doors 2002 Aqua.
Проекты
────────────────────────────────────────

Угадай Мелодию +--──-───-────-─────-────
                         Николай Витенко

    Сегодня я  хочу  рассказать вам не о
бордюрстве,  а  о продвижении реализации
проекта  нескольких групп - игры "Угадай
Мелодию".

    Первый (пробный) вариант игры (демо-
версия) уже сделан. Выглядит это пример-
но так: сначала идет вступление, затем в
окошке  появляются четыре названия и иг-
рает  мелодия.  В  течение 20 секунд вам
нужно отгадать ее. Оставшееся время ото-
бражается в левом верхнем углу, количес-
тво  оставшихся мелодий - в верхнем пра-
вом  углу, а количество очков примерно в
середине верхней строки. Окошко с назва-
ниями  мелодий - в левом нижнем углу эк-
рана. Основная (фоновая) картинка - пока
как  в  интро к ZX-Time#6. Выбор мелодий
производится  соответствующими цифровыми
клавишами.  Если вы угадали, то оставше-
еся  время  приплюсовывается к вашим оч-
кам,  мелодия запускается снова и звучит
пока  не будет команды продолжения. Если
вы  не  угадали,  то очков не получите и
будет загружена следующая мелодия.  Если
за  время отпущенное вам не было попытки
угадать - то мелодия смолкает и грузится
следующая.
    Как  видите, все пока "сыро" и не до
конца  продуман принцип игры. Однако уже
выработана общая концепция и цель игры -
угадать  как  можно больше мелодий. Хотя
вообще "игра" на данном этапе реализова-
на  лишь для того, чтобы выявить глюки в
основных циклах работы.
    Пока в банке 187 мелодии.
    Мелодии, их положение в списке выби-
раются  с  помощью  генератора случайных
чисел. Я сам не знаю какая мелодия будет
играть и какая она будет в списке (оно и
не мудрено:))) - прим. DWT). Проигранные
мелодии  не  повторяются,  независимо от
того  были они угаданы или нет. В общем,
можно "наворачивать"  дизайн, что-то до-
бавлять,   короче  выпускать  нормальную
демо-версию. Был глюк, который я в тече-
ние двух недель не мог выловить. Но вче-
ра он был с успехом "прибит".

    Демо-версию  выпустим  в  апреле-мае
этого(;-)) года.  Все, в основном, зави-
сит от Sergio, который занимается дизай-
ном,   тестированием  и  превносит  свои
идеи.

    Nik-O свое дело сделал. Пробную вер-
сию  игры  для  Sergio Макс выслал. Если
есть  предложения  по  игре - пишите все
желающие.

Новая плата!!! +--──-───-────-─────-────

                 - - -

    От редактора: Да, спектрумисты! Дей-
ствительно - УРА!!! Говорили "писи"мисты
о смерти Спектрума как развивающейся ма-
шины, и опять оказались злостными бреху-
нами!  Активистами  спекки-движения была
разработана НОВАЯ ПЛАТА Спектрума, кото-
рая   включает   все  самые  необходимые
доработки, полезные всему прогрессивному
Спектрумечеству!:)

    Увидав  инфу о новой плате, было ре-
шено об отправлении посланица её авторам
с просьбой описать по-подробнее. Однако,
авторы  не оказались очень многословными
и  ограничились лишь небольшим техничес-
ким  описанием... А хотя... Что тут опи-
сывать? Все итак предельно ясно!.. Слово
Sly...

                 - - -

               ОПИСАНИЕ:
────────────────────────────────────────

        Размеры платы - 25х40 см

        На плате все  дороботки:

         CMOS Clock по Gluk'у,

    Kempton mouse, AY, Hayes modem,

                 Turbo
   (вообще инт пентагоновский - 71680
    тактов, но при турбе составляет
            136000 тактов),

     turbo-ВГ и Beta-HD, CACHE-32K,

  м/с 580ВВ55 позволяет иметь Kempston
     joystick и интерфейс принтера

           ПАМЯТЬ: SIMM 1mb

  Стандарты на порты - Pentagon, Profi

    При включенной верхней памяти стано-
вится   доступен  RAM-диск,  который при
RESET'e   не   сбрасывается.   Работа  с
RAM-диском  идет через ВГ'шку! В 512 ПЗУ
-  МАДРОМ  - полный улет!!! (Для тех кто
не  знает  что  енто за фигня, объясняю:
оболочка зашитая в 0 страницу ПЗУ из ко-
торой  осуществляется  быстрый доступ по
всей   ПЗУхе,   от  48BASIC  до  очистки
RAMдиска).  Также очень удобный командер
с  вьюверами  текста  и картинок. Всякие
boot'оры  будут просто бесполезны. И са-
мое  интерестное, чего нет в других раз-
               работках:

 НА ПЛАТЕ ВСТРОЕННЫЙ DMA_ULTRASOUND!!!

    3  слота  под  "чего захочешь", IDE-
устройства   можно   подключить  к  IDE-
контроллеру  (плата расширения), модем -
под Hayes-modem уже стоит слот.

    Видеовыход:   RGB,   ss,   ks   (RGB
digital),  bright  -  это  на разъем DIN
7pin. И смешанный Video, под RCA jack.

    Плата   влазит   только  в  "Большой
Тауэр".  Отверстия  для винтов не совпа-
дают!!!

    На  счет купить. Стоит енто добро 20
баксов в виде платы. Диллеров пока у нас
нет,  так  что  почта,  либо приезжайте.
На счет почты мы еще  не определились...
Пишите, обговорим все возникшие вопросы.

         Наши почтовые адреса:
────────────────────────────────────────
       Кормишин Александр /AXLR/,
       а/я 36, г.Северодонецк-9,
            Луганская обл.,
             93409, Украина

                 и л и

        Петренко Виталий /Sly/,
     ул. Октябрьская, д.308, кв.31,
              г.Лисичанск,
            Луганская обл.,
             93108, Украина

                Телефон:
────────────────────────────────────────
     Тел. (251) 2-07-38 после 18.00

           Адрес в интернете:
────────────────────────────────────────
         mailto:Sly@rfvnu.lg.ua

                 - - -

Deja Vu reliz! +--──-───-────-─────-────
        (C) Binary Dimension Association

        DEJA VU #0B ANNOUNCEMENT
        ------------------------
    (текст приводится не полностью,
   "купюры" помечаются знаком [...])

   Хаюшки, чуваки!  Вопреки пессимистич-
ным ожиданиям спектрумовской братии, ме-
дленно, но верно приближается срок выхо-
да  DEJA  VU#0B.  В  новом номере, как и
всегда,  ожидается масса полезной инфор-
мации.  Цель публикации данного текста -
ознакомить общественность с текущим сос-
тоянием дел.
   Анонс  доступен  как  в  спектрумовс-
кой, так и в Inet-версии, которая разме-
щена на
   http://users.info.kuzbass.net/~csp51.

                 [...]

   Итак,  вот  что  вас ждет в очередном
номере рулезного кемеровского журнала:

- Гимн  DEJA  VU (by  Macros), с которо-
  го и рекомендуется начать чтение номе-
  ра. Зачитывание рекомендуется произво-
  дить стоя, положив правую руку на пач-
  ку дисков DV, а левую на Спектрум :)

- Гвоздь  номера - документация  по мик-
  роконтроллеру КР1878ВЕ1, объем которой
  на текущий момент составляет 1000 сек-
  торов! В приложение планируется помес-
  тить спектрумовские версии компилятора
  и программатора для этого чипа!

                 [...]

- По-прежнему  есть  неплохие  статьи по
  железу.  На  этот  раз  постарался Red
  Alex,  приславший четыре кульных текс-
  та, из которых вы узнаете:
  ...как продлить жизнь флопам (а заодно
  и дискетам)
  ...как  устранить просчет г-на Зонова,
  посчитавшего,  что заглюченному Скорпу
  хватит и двух дисководов
  ...как, наконец-то, отрубить нехороший
  порт  #1FFD  и  привести убожество под
  названием Скорпион в пентагоноподобное
  состояние ;)
  ...как переплюнуть всех кодеров и реа-
  лизовать    полноэкранный   аппаратный
  мультиколор

- Также  имеются публикации о таких при-
  бамбасах:
  ...четырехмегабайтном SIMM'е
  ...16-битном звуке
  ...четырех аппаратных экранах

- Не  менее интересные статьи отгрохал и
  преподобный  Cardinal  ;)  На этот раз
  вас ждет:
  ...схема реализации режима 512x192 для
  Скорпа, которая отличается увеличенным
  быстродействием
  ...Кардинальный   carding (продолжение
  темы смарт-карт)

- Не  железом  единым  жив  спектрумист,
  поэтому  Денис развернулся и в области
  кодинга:
  ...FastMath - новые,  доселе  невидан-
  ные, точные и скоростные процедуры ум-
  ножения,   деления  и  квадратнения...
  тьфу!  вычисления  квадратного  корня.
  Переплюнем буржуев! ;)
  ...хитрый метод печати на Спеке писиш-
  ных doc'ов, pdf'ов и вообще чего угод-
  но!
  ...раздербанивание   FDI-образов   без
  писюка!

- Также  в разделе Coding читайте статью
  для    системных    программистов   от
  KAPSoft'а (исходники в приложении).

- Неплохая подборка юмористических мате-
  риалов.  Помимо заимствованных текстов
  читайте пятую часть приключений Винни-
  Пуха  от  Crank'а ("BUG'и и как с ними
  бороться").  Также просим не восприни-
  мать  статьи "Hi-Tech"  и "Ностальгия"
  как руководство к действию ;)

- Еще один текст от Crank'а - "Руководс-
  тво  для начинающих DJ'ев". Вы узнаете
  как  с  минимумом аппаратуры проводить
  небольшие дискотеки.

- Yo!  CAV Inc again here! Читайте обзор
  системного софта и статью о сцене!

- Рулезное  слайдшоу с графикой от Phan-
  tom/Siberian Group

- Создание   текстур  на  Спектруме  или
  16777216  вариантов использования пла-
  гина Zygzagger с примерами!

- Две статьи с полезными советами и хит-
  ростями для владельцев Scorpion + HDD

- Размышления на тему ISA Spectrum

- Продолжение  рубрики "Сектреты из шка-
  тулки"

- Репортаж  с  CSP'2001 (чисто сибирская
  тусовка)!

- Естественно,  будут и другие статьи, а
  также наши постоянные рубрики.

   Помимо новых кульных статей ожидаются
и определенные изменения в движке журна-
ла:

- разделение  сетапа  на  две части: Low
  Level Setup (LLS) и GUI Setup (GUIS);
- GUIS будет доступен как в главном меню
  журнала, так и в листалке;
- повится slideshow viewer;
- плэйер  сможет  проигрывать  музоны от
  последних версий Pro Tracker'а;
- будет введена поддержка #3D13;
- мелкая оптимизация кода.

                 [...]

                 - - -
Doors 2002 Aqua+--──-───-────-─────-────
                          Oleg Golenkoff

        Doors 2002: Project AQUA

    В  данный момент я полностью перепи-
сываю  систему D2K с изменением названия
на AQUA - меняется и структура системы в
целом!  Это  уже не File System, как ра-
нее,  а полноценная система - OS! Работа
затачивается  под  HDD & CDROM only, по-
скольку  я  не вижу перспектив в floppy!
Система   подразумевает  наличие  вместо
BASIC  128 - BIOS!  BIOS включает в себя
настройку  HDD  &  CDROM - тип  загрузки
(откуда будет бутоваться),в тест памяти,
работу  с CMOS и другие нюансы, подразу-
мевается  также  и  другая корректировка
TRDOS для эмуляции его на HDD и перехва-
те  обращения  к  портам  ВГ93! А посему
есть пару вопросов:

    1. Hужна ли ли ZX вообще OS?
    2. А лично вам?
    3. Какая модель ZX у вас?
    4. Сколько у вас memory?
    5. Если  более  128к по каким портам
       расширение?
    6. Имеется ли у вас HDD и/или CDROM?
    7. Если да, то какие модели и по ка-
       кой схеме подключены?
    8. Будете ли  вы перешивать себе ПЗУ
       basic 128 на BIOS?

    Вот пока вкратце и все что мне хоте-
лось бы узнать, более подробно о project
AQUA, будет в CWEEK#24. Ответы на анкету
присылайте на адреса:

    e-mail: breeze@twilight.org.ru
    fidonet: 2:451/19 Oleg Golenkoff
    zxnet: 500:152/2 Oleg Golenkoff

                 - - -

    От  редактора. (DWT)  Привожу ответы
на анкету прямо на страницах газеты, так
как,  находясь  в inet-клубе обязательно
забуду это сделать:):

    1. Да, несомненно!
    2. Еще бы!!! Конечно!
    3. Pentagon
    4. 1024к
    5. По  Pentagon'у  (по маске #E7), а
       также Profi
    6. К сожалению, пока нет.
    7. -/-
    8. Да.

                 - - -

    Ну  вот  и  все. К счастью, люди еще
что-то делают. И игры, и журналы, и ОСы.
Естественно, без вашей поддержки, уважа-
емые спектрумисты, все эти начинания мо-
гут  благополучно  загнуться:(. Но я ду-
маю,  что  вы  люди сознательные и у вас
прямо-таки гигантская совесть и вы имен-
но поэтому напишите многоуважаемым авто-
рам  отзывы  о  несомненной  нужности их
проектов, тем самым поддержав их мораль-
но.

    В свою очередь я, как и.о. редактора
очень  надеюсь  о  дальнейшем сохранении
данного   раздела (Проекты).  Для  этого
попрошу всех авторов программ, готовящих
свои проекты к релизу написать нам, что-
бы заявить на все СНГ о новом несомненно
САМОМ КРУТОМ вашем проекте!:)

      Удачи вам, авторы программ!

                 * * *