Amigoz 01 - Gamez - описание новой игры Сталкер.
---------------------------------------------------
+             GAMEZ and HINTZ                     +
---------------------------------------------------
 Сегодня в этом разделе я буду описывать новую игру
                -=СТАЛКЕР=-
    Итак...
 Действие этой захватывающей квесто-адвентюрки 
разворачивается в городе "HARMONT" после пришествия
инопланетян.
 Эти ненормальные гуманоиды имеют свинскую привычку
,впрочем ,как и люди,они прилетели ,посмотрели ,от-
дохнули ,намусорили и улетели.
 Как не прискорбно ,но Вам придется собирать весь
этот мусор и продавать ,зарабатывая тем самым себе
на оборудование.Для облегчения Вашей задачи у Вас
имеется кое-какие принадлежности ,типа :мячик ,фла-
жок ,фонарик и т.д.
 Бродя по городу  (видите Вы этот город где-то с 
высоты полета голубя) Вам будут встречаться как 
простые торговцы ,так и торговцы "ХАБАРом" ,а также
всякие там полицейские и военные янки ,которые чуть
трезвые и к тому же стреляют в Вас ,изредко и без
предупреждения.
 Ходите ,торгуйте товаром и покупайте оборудование.
 Смысл игры Вам будет понятен если Вы прочтете кни-
гу "ПИКНИК НА ОБОЧИНЕ" братьев Стругацких.
 Удачи Вам в прохождении этой увлекательной игры...