Flash Info 17 - Мнение - кругом попса!!
(С) D.J. Crack/Flash/ASM
Hi,
прогрессивное
человечество
!
────────────────────────────────────────
Решил  набить  тебе пару-другую строк. А
тем  для  разговора очень много например я
больше
немогу терпеть  натиск попсы
на ры-
нок   или   например  можно  побазарить  о
несправедливости человеческих отношений, а
так  же  я  постараюсь  объяснить  позицию
группы
PRODIGY.
Ну чтож, поехали.         
  А для начала я постараюсь объяснить раз-
личие  между
попкой и Прогрессив музак!
На
самом  деле все очень просто! Основное от-
личее  дерьма  под именем по... от
Rules`а
состоит  в  том, что попсу просто напросто
производитель  строчит  как  на конвеере и
все он это делает из-за филок,
а мало того
он еще и незадумывается об том, что пишет,
т.е.
насрал
очередную жалкую кучку дерьма
и  все будет номана, а какой от нее запах,
это его не волнует!
RAVE
же в отличее от попы, пишет
продви-
нутый  народ,  не мечтая о славе и филках,
он,  т.е. производитель, выливает всю свою
душу  не только в музу, а в каждую нотку в
каждый  сэмпл.  Его  больше  всего
волнует
мнение  близких ему людей,
а не менеджеров
и продюссеров.  Поэтому  сейчас очень мало
продается хорошего рэйва, а в основном ка-
кая-то дрянь, типа: sASH, hOUSE mIX
и т.д.
  В
DEJA VU #З
в одной из статей
IRONMANN,
вроде  так, правильно рассказал, про дево-
чек-кислотниц  с разными рюкзачками, в на-
туре,
народ  очень  сильно заблуждается в
том, что такое попса и, что такое RAVE.
Если вам интересно, что меня прикалывает
из  музыки,  то  пожалуй я поделюсь с вами
этим, так сказать, секретом -):
PRODIGY 92
- прикольный брэйк-бит;
PRODIGY  94
- настоящий андергроунд, но
кому  как, а я круто зависаю под такую му-
зу;
PRODIGY 97(но не ТНЕ FAT OF ТНЕ LAND, а
сборник ремиксов) - очень крутой сборник +
несколько новых трэков;
DUNE
до 96 - своеобразный рэйв;
MARUSHA
до 96 - охуенные трэки;
SCOOTER
до  96  -  слегка попсовый, но
слушать можно;
RMB
-  очень  сложная  музыка,  мне по
крайне мере так показалось;
ORBITAL
- у меня пока есть только один 
трэк  и  то  из  кина
"SPAWN",
напоминает
PRODIGY,  но очень много своих фишек (хотя
все может быть наоборот);
ENIGMA
-  я думаю спорить никто не бу-
дет, что это
самая лучшая группа исполняю-
щая трип-хоп (замедленный рэйв);
D.J.  DELIRIUM
- ну просто супер мупер
друпер  хардкор + просто
невооброзимоохуе-
нонестерпимозаебастозаводимый ритм;
ГОСТИ  из  БУДУЩЕГО
- прикольный джангл
тем  более  наш,
РОССИЙСКИЙ.
И куча всяких сборников.               
                                          
   А на видео у меня есть:
PRODIGY  92-94
-  сборник  концертов и
клиппов  + съемки на любительскую камеру и
как снимали клипы;                        
   Два фестиваля: 1 Не помню названия, ка-
кой-то хардкоровский,
но очень крутой;
2
MAYDAY
кажись  94-го
года, точно непомню;                      
                                          
   Если  у  вас  трудности  в добытии кас-
сет/дисков,  то  могу  дать  пару советов:
можно заказывать через
журнал ПТЮЧ или ОМ;
можно сходить на местную студию и заказать
там;  но  можно  и попробовать в школах Ди
Джеев, если они у вас в городе есть конеч-
но.
Более ничего я нескажу!
Я  думаю,  что  слушать попсу тем более
нашу,  это  просто
извращаение над собой
и
над  окружающими, там кроме
ебанных-перее-
банных
слов ничего нет.Под нее не потанцу-
ешь,  непокайфуешь, неотдохнешь.Небольшое,
ну  просто  мизерное исключение состовляет
коммерческий  рЭЙВ,
тоже полный отстой, но
уже вызывает небольшие эмоции. Кстати нас-
чет эмоций, рядом со мной стоит мафон, а в
нем крутится кассета с
DELIRIUM`ом
и уменя
от  такой шальной музыки уже пальцы начали
дрожать, сердце так и рвется на свободу, и
перед  глазами, помимо monochrome monitor,
мелькает  длинная дорога, а я лечу над ней
с  охуенной скоростью,
да так, что адрена-
лин в крови подскочил. Ясно!
А от попсы ты
сможешь получить такое без наркоты, а?
Теперь о
PRODIGY.
Как писал один журнал,
бравший   у  них  интервью,  после  выхода
альбома
"ТНЕ FAT OF ТНЕ LAND"
- "ЖИР ЗЕМ-
ЛИ",
они уходят в подполье
из-за того, что
их стало слушать большое количество народа
совершенно  не  понимающие ихнюю музу, они
ее  слишают просто из-за того, что сегодня
PRODIGY  очень модная группа,
так же им не
нравиться, что на концертах народ принима-
ет  наркотики,  хотя  и без них, под такую
музу, можно круто оттащиться.             
  Честно  говоря, до этой статьи я считал,
что mi liben group стала попсеть, т.е. пе-
реходить на коммерческую основу.
Лероя,
ихнего
main music macker`а,
после
выхода  альбома  в  1994  году, я не помню
названия -(, назвали Бахом XX века.       
                                          
  Ну  и  о  несправедливости.  После моего
ухода  из
AREAsoft,
Sobos
мне стал предос-
тавлять  всяческие фразы своих друзей/зна-
комых,  о том, что мол
если бы он был ...,
то он бы не киданул.
Вообще я человек мир-
ный:E(, но когда меня  несправедливо судят
ссылаясь  на неизвестные аргументы, то это
черезчур.                                 
  Ну во-первых,
мы не были друзьями и вхо-
дя  в
AREAsoft
я не брал на себя ни каких
обязательств,
что я их никогда не покину,
это право я оставил за собой;             
  Во-вторых,  в  AREAsoft  и  без меня все
идет  о`к,  а  то, что
Sobos
писал в своей
газете  типа,
от  них  теперь поубавиться
soft`а,
ошибочное мнение. Когда я там был
или  когда  меня  не стало, кроме газеты и
отдискованных игр ничего не выпускается, я
прошу Борян не обижайся, но это факт,
да я
думаю,  что  данная ситуация обстоит почти
во  всех группах, только вместо газеты мо-
гут  выпускать  журнал. О нет,
я не против
электронных  изданий,
пусть они будут, но-
вости и приколы вещь хорошая, но вот
прод-
вижением проектов мало кто занимается,
на-
обещать наобещали, а выполнять всем ну или
почти всем в лом!                         
  Я  думаю, что переход, человека из одной
группы  в  другую  вещь нормальная, а если
кому-то это не нравиться,то советую узнать
сначало  причину  этого  поступка и причем
узнать  у  ушедшего, а не у оставшихся,
от
обиды  они многое могут наговорить,
а слу-
шащий поверит и не усомниться, такова при-
рода  человека,  могу лишь привести пример
из  романа  СТРУГАЦКИХ "СТАЖЕРЫ", но я его
изложу по другому. Вот представь, что тебе
на  улице  говорят,  что мол твой лучший и
самый близкий друг продает наркоту, ты ко-
нечно  же
пошлешь  их всех на хуй,
потому
что  не  поверишь
и правельно сделаешь
(а
если  нет,  то у тебя просто нет настоящих
друзей).  А  вот если тебе скажут, что мол
твоя  недавняя знакомая, тебе изменяет, да
мало  того  приведут сомнительные факты ты
примешь это за чистую монету и хорошо
если
пойдешь  разбираться. Ну а если тебе наго-
ворили вообще про незнакомца, то ты даже и
разбираться то не будешь.                 
  Вот основная отрицательная черта челове-
ка,  вот на этом и портяться почти все от-
ношения и
на этом строятся все сериалы.
Базаров мало, возможно я и поступил нек-
расиво  по  отношению  к Sobos`у и ко всей
группе, но как я говорил ситуация в группе
существенно не изменилась после моего ухо-
да,  а  мало  того  Борян меня уверял, что
Brain  (main  coder),
способен на многое
и
уже имеет кучу всяческих проектов.        
  В общем если кто-то со мной не согласен,
то пишите на мой адрес:
6З0015
Novosibirsk
-
15,
Ьох
14.
for
D.J.
Crack/Flash/ASM
И мы поспорим, если хотите даже на стра-
ницах газеты
FLASH INFO.
И  еще  один  нюанс.  Большая  просьба к
X-TRADE.
Опубликуйте в каком - нибудь из-
вестном журнале все упровляющие коды к
GS,
а  то  и правдо обыдна, как писали в
ZF-8.
Особо  прошу уделить внимание командам для
считывания из GS блоков памяти, т.е. полу-
чить обратно mod.
Ну вот вроде и все!
Прим.ред>
Еще раз напоминаем, что мнение, высказанное  авторами 
статей, не всегда совпадает с мнением редакции.
Р.S.Мы специально не стали исправлять ошибки и общий стиль, дабы
не нарушать колорит текста.Оставляем весь мат на совести автора.
Р.Р.S. Dля  тех, кто  еще не слишком хорошо знаком с творчеством
БРАТЬЕВ CTРYГAЦКUX :-(, отмечу, что Сергей имел ввиду события на
DUOHE описываемые в "Cтaжeрaх".
────────────────────────────────────────