MSF 25 - Юмор - Сказки народов мира.
----------
Track:
- = * FlOwErS iN tHe SkY * = -
By:
SiRiL/4D.
----------
"Сказки народов мира"           
                                        
Чеченская   народная   сказка:   "Как  с
помощью школьного комплекта химреактивов
остановить танковый корпус".            
                                        
Новая   русская  сказка  "О  том,  какие
височки   лучше:   прямые,   косые   или
навылет".                               
                                        
Японская   народная   сказка  "Пылесосю"
                                        
Сказка-2000:     "Жили-были    баба-яга,
баба-VGA и баба-cynepVGA..."            
                                        
Украинская сказка: "Моя хата с краю. Мой
офис - в центре"
Сказка    народов    юрского    периода:
"Диплодок и бобовое    зернышко"        
                                        
Сербская  сказка: "Клинтон билл бил - не
разбил..."                              
                                        
Польская  сказка: "У Феликса Эдмундовича
Дзержинского  на  правой руке было шесть
пальцев: большой, указательный, средний,
безымянный, мизинец и дзержинец"        
                                        
Грузинская   сказка:   "Империя   зла  -
полюбишь и козла!"                      
                                        
Новая  русская  сказка  "Чем  посредники
отличаются     от     понедельников    и
повторников"                            
                                        
Горская  сказка "Кровь - за кровь. Жучка
- за внучку"                            
                                        
Милицейская   страшная   сказка  "Почему
нельзя  перебегать  дорогу  перед близко
идущим милицейским транспортом"         
                                        
Коммунистическая     сказка    "Геннадий
Зюганов  -  это  есть  наш  последний  и
решительный boy"                        
                                        
Повести    временных    лет-2   "История
гласности: От Полунина - к Полторанину";
"Путь интеллигенции:  от прослойки  -  к
прокладке"; "ТОО ли еще будет!"         
                                        
Мексиканская     многосерийная    сказка
"Рамона      ждет      Парамона      или
Простомарийская республика  или богатые,
тоже мне..."                            
                                        
Чешская  сказка "В чем измеряется пиво -
в градусах или в литрах?"               
                                        
Африканская  сказка  "Я  питон - я своих
провожаю питонцев..."
Сказка  североамериканских индейцев "Чип
и   Дейл   Карнеги   или   Как  навсегда
успокоиться"                            
                                        
Сказка  индейцев  навахо  "Путешествие в
икстлан  за водкой, потому что в поселке
магазин  после  обеда  не  работает, а у
тетки   Дарьи  аппарат  еще  на  прошлой
неделе по пьяни разворотили"            
                                        
Улетная  сказка  "Влобешник  глюкоморья"
                                        
Сказка   индейцев   майя   "Титикака   и
ухогорлонос"                            
                                        
Китайская  сказка  "Почему  у китайского
танка  Т-90  смотровая  щель  уже, чем у
российского".                           
                                        
Корейская сказка "А того Ли я любила?"
Таджикский эпос "Атас"                  
                                        
Финский   эпос   "Ти   -  ккурила,  я  -
нналивала"                              
                                        
Испанская  легенда  "Дон  Хуан  и  Педро
Гомес"                                  
                                        
Узбекская   сказка  "Почему  Сырдарья  и
Колбасадарья так называются"            
                                        
Английская   сказка   о  двух  волшебных
напитках    противоположного   действия:
"Smirn off"  -  отключающем  клиента,  и
"Smirn on" - пробуждающем его  к  жизни.
                                        
Русская  народная  сказка: "Ежкина мышь,
бляха муха и едрёна вошь".