Maximum 39 - Версии - 2 версии игры: The Hunt for Red October-1.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   THE HUNT FOR RED OCTOBER 1 Вам это название не о чем не напо-
минает? Правильно - есть такой фильм и игра.  Игры даже  две, но
про вторую часть я ничего рассказывать не буду, а вот про первую
немного расскажу.

   Версия 1. Сделал VASILYEV ANTON в далекие древние времена. Он
делал, кстати, довольно неплохие  версии  для  того  времени, но
прогресс не стоит на месте... Значит так. У него можно было выб-
рать только один cheat. Он, конечно, помогал, но вот когда я на-
чинал открывать люк лодки, мне всегда это не удавалось  (кто иг-
рал, тот поймет), и вследствии чего, я терял не только жизнь,  а
вообще приходилось все начинать сначала, а ведь это был предпос-
ледний этап... Но, впринципе, игру  пройти можно было.  Занимала
эта версия 536 секторов.

   Версия 2. Сделал MAXIM KOPEIN. В intro есть куча cheat'ов  на
все случаи жизни. Даже если Вы не попали в люк  своей  подводной
лодки, не беда, все-равно подгружается следующий уровень. Вот по
этой причине, если вдруг Вам попался уровень с этим самым люком,
можете не долбить по клавишам, а просто сидеть и ждать пока вре-
мя не кончится, все-равно Вы окажетесь на следующем уровне. Это,
конечно, не спортивно, но все-же... Занимает эта версия 396 сек-
торов.

   P.S. Maxim Kopein. Где-же ты взял такую музыку для своего in-
tro? Неужели ничего получше не нашел? Это просто маразм маразмов
и все тут. Если надумаешь в следующий раз вставлять такие  музо-
ны, ты подумай, что если тебя это сильно прикалывает, то больши-
нству это сильно не нравится. На этом у меня все.