Spectrofun 01 - Система - В России очень много синклеристов, которые мало-мальски умеют работать с паяльником.
В России очень много синклеристов,кото-
 рые мало-мальски умеют работать с паяль-
 ником.Некоторые из них достигли таких
 высот,что их имена звучат по всей стране
 (как,к примеру Сергей Зонов).Сегодня мы
 берем интервью у одного еще никому не
 известного,но уже подающего большие на-
 дежды человека Владислава Железорукого.

 -
Владислав! У всех давно назревает воп-
р
ос - как же вы дошли до жизни такой?
- Ну как обычно это бывает? В детстве я
 однажды сломал свой любимый магнитофон.Я
 уже тогда кое-что понимал в радиодеталях
 и сообразил,что без поллитры ничего не
 сделать.К сожалению тогда я был непьющий
 и ничего сделать так и не смог.Но из де-
 талей магнитифина я собрал свой первый
 калькулятор,который и послужил толчком к
 созданию компьютеров.
- Тогда другой вопрос.Много ли вы ком-
 пьютеров придумали?
- Точно уже и не помню.Наиболее известны
 компьютеры "ТАМБОВСКИЙ ВОЛК-48" и
 "ПИТЕКАНТРОП-128".
 -
И сразу же на эту тему вопрос: каждый
 компьютер страдает от проблемы совмести-
 мости с другими компьютерами.Как эта
проблема решена у вас?
- Так же как и у остальных-компьютер
 полностью несовместим.
 -
И что говорят на это пользователи ?
- Они привыкшие.Вообще-то любой человек,
 каким-либо образом связанный с компьюте-
 ром должен действовать согласно такой
 блок-схеме:
-
Да,впечатляет.Тогда расскажите о ваших
т
ворческих планах.
- Ну во-первых я собираюсь сделать свой
 новый компьютер "ТАРАКАН-256" с теневым
 монитором,который мне напишет известный
 взломщик Bill Gilbert.
 -
Вы знакомы с Биллом Гилбертом ?
- Да,только он об этом еще не знает.Во-
 вторых,я собираюсь написать свою книгу
 с примерным названием "ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ
 ВЗЛОМ КОМПЬЮТЕРОВ.",которая может быть
 через годик будет готова.Ну и в третьих,
 я собираюсь искать программистов,чтобы
 сделать что-нибудь стоящее.Вот пара моих
 учеников уже написала для Спектрума
 "DOOM",собирается сделать "WINDOWS-97",
 так что дело не стоит на месте.
 -
Большое спасибо! "DOOM" мы поместили в
п
риложение,а вы пока почитайте одно из
н
едопереизданных сочинений Владислава-
Р У К O В O Д C T В O

        для локального пользователя
        компьютера ZX-SPECTRUM 128
     по включению компьютера и запуска
              программы boot



  1. ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ ДЕЙСТВИЙ

  1.1. Включите компьютер

     ПРИМЕЧАНИЕ 1
     В к л ю ч и т ь - В данном контексте
     - подать электрическую энергию.

     ПРИМЕЧАНИЕ 2
     К о м п ь ю т е р - сложное электро-
     нное устройство. Олицетворяет собой
полет инженерной мысли. Внешне напо-
  минает коробку.

  ПРИМЕЧАНИЕ З
  Включение производится путем нажатия
  кнопки на компьютере(см.выше) до ха-
  рактерного звука "сщелк-к-к".
  В общем случае имеется несколько
  кнопок. Пользователям,имеющим склон-
  ность к экспериментальной деятельно-
  сти, необходимо все воздержаться от
  проведения эксперимента. Нажимать
  следует ту кнопку,  рядом с которой
  нарисовано стилизованное изображение
  солнышка или лампочки Ильича или же
  написано  магическое слово "Power".
  При этом шептать это слово, трижды
  сплевывать через левое плечо и оде-
  вать резиновые перчатки не обязате-
  льно.
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ К ПРИМEЧAНИЮ 1
  Б у д ь т е   о с т о р о ж н ы!
  В странах бывшего СССР имеют хожде-
  ние термины-синонимы,
   как то:
          врубить;
          завести;
          взбодрить
          и т.д.
  Как правило,эти термины вводят в за-
  блуждение даже весьма искушенных, с
  высоким уровнем интеллекта пользова-
  телей ZX-SPECTRUM.  Имелись  случаи
  буквального истолкования этих терми-
  нов (компьютер был в р у б л е н!)


  ЗАМЕЧАНИЕ К ПРИМEЧAНИЮ 2
  М ы с л ь - философская категория.
  У некоторых пользователей не наблю-
дается или же находится в зачаточном
    состоянии.


 1.2. Подождите пока экран станет белым

    ПРИМЕЧАНИЕ 1
    Пользователям с нарушенным цветоощу-
    щением все же не следует  впадать в
    уныние и предаваться размышлениям о
    бренности бытия. Мир не без добрых
    людей - Вам наверняка подскажут,что
    экран уже белый.

 1.З. Нажмите ту клавишу на клавиатуре,
 на которой нарисована стрелка вниз N
 раз.

    ПРИМЕЧАНИЕ 1
    Н а ж а т ь  к л а в и ш у - Указа-
тельным пальцем правой руки (своей)
  привести  ее в движение вниз до тех
  пор, пока это свижение не станет не-
  сколько затруднительным и отпустить
  ее.Настаивать на дальнейшем продви-
  жении клавиши не рекомендуется-она
  уже нажата.

  ПРИМЕЧАНИЕ 2
  Количество нажатий вам будет обьяв-
  лено дополнительно.

  ЗАМЕЧАНИЕ К ПРИМEЧAНИЮ 1
  Пользователям , которые испытывают
  трудности при использовании указа-
  тельного пальца правой руки (отсут-
  ствие оного или выполнение им в этот
  момент другого ответственного зада-
  ния) рекомендую воспользоваться од-
  ноименным пальцем левий руки.Экспе-
риментально установлено, что он так
    же хорошо справляется с нажатием
    клавиши.

 1.4. Нажмите ту клавишу на клавиатуре,
 на которой написано Enter

 1.5. Нажмите ту клавишу на клавиатуре,
 на которой нарисована буква 'R'


    ПРИМЕЧАНИЕ 1
    Количество нажатий на шагах 1.4. и
    1.5. Вам также будет обьявлено допо-
    лнительно.


 1.6. Выполните шаг 1.4
ПОЗДРАВЛЯЮ!!!
  Вы успешно справились с поставленной
  задачей, хоть и потратили уйму времени
  и несколько подорвали здоровье.
Автор отдает себе отчет в том, что упо-
требление им узкоспециализированных тер-
Минов (электричество, клавиатура,лампоч-
ка  и  т.д.) несколько затрудняет восп-
риятие материала и далеко не способству-
ет глубокому его усвоению.
 Поэтому автор будет признателен тем по-
льзователям, которые  прочтут данное ру-
уководство и выскажут свои замечания и
конструктивные  предложения.