On-Line 28 - Застрял ? - Новелла-проходилка по игре "48 Утюгов" часть 4.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY
			     48 УТЮГОВ
			  (C) GALAXY 1995
			  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀

Часть четвертая. Пароль: BRED-STORY

   Через несколько секунд полета Главный, с трудом  удерживаясь,
чтобы не зевнуть, понял, что управлять вертолетом довольно скуч-
ное, а может и трудное дело.

   Решив немного поспать, он рискнул доверить управление  Болту-
ну, а сам лег и попытался заснуть. Сон не шел, и тогда он  решил
почитать что-нибудь. Обшаря весь вертолет, он нашел довольно по-
мятую и изодранную книжку "Дюна". "Мягкая бумажка" - подумал он,
и начал искать на страницах знакомые буквы. Неожиданно  вертолет
сильно тряхнуло и, качаясь с боку на бок, он начал терять  высо-
ту. "Где-то я уже видел эту землю" - такова  была  первая  мысль
Главного когда он очнулся и начал озираться по сторонам.

   Вдалеке виднелся большой замок. К нему-то он и направился.  К
его разочарованию, в замке осталась только одна более-менее при-
годная для жилья комната, но в ней оказалась резиденция Герцога.

   После пяти минут диалога Главный  понял,  что  вряд  ли  чего
добьется и решил пустить в ход Болтуна. Главному удалось узнать,
что он попал в самый разгар войны, космопорт захвачен и,  следо-
вательно, выбраться с этой планеты нет  никаких  шансов.  Правда
Герцог обещал помочь, как только у него появится карта мест-
ности.

   Побродив вокруг замка, Главный понял, что со всех  сторон  он
окружен пустыней, в которой живут песчаные  черви.  "Про  что-то
подобное я читал в книжке" - вспомнил он, найдя в одной из  ком-
нат замка непонятную штуку с надписью "Тампер". По форме она на-
поминала Фигурку песчаного червя. "Ну конечно-же это приманка"
- дошло до него. И в самом деле, червь, проглотив тампер, скрыл-
ся.

   Найдя "сборщик росы" Главный решил провести его  испытания  и
вскоре набрал целую банку воды. "Про что-то подобное я  уже  чи-
тал"- думал он, топя в банке найденого в пещере червячка.

   Пробив стенку пещеры с помощью Гранаты он наткнулся на  мужи-
ка, который задумчиво смотрел вдаль. Вскоре, в одной  из  пещер,
он нашел кем-то потерянный ножик, а когда он устал, то присев на
черепушку валявшегося рядом скелета, глотнул из  бутылки.  Перед
глазами у него поплыли странные картинки, а проснувшись, он стал
считать себя самым умным на свете.

   Возвращаясь назад он с удивлением увидел, что открылся вход в
небольшую пещерку, из которой выходил сладковатый запах дыма.  В
пещере обитал совершенно обкуренный йог и  Главный  только  смог
узнать от него, что в замке есть потайная библиотека, в  которой
спрятана карта планеты (а может глобус Украины).

   Герцог долго рассматривал карту, а потом сказал, что она, ко-
нечно, вещь полезная, но у него нет ни солдат, ни техники. Глав-
ный вспомнил про мужика в пещере и вскоре,  с  помощью  Болтуна,
завербовал его на службу, а с помощью деталей от разбитого  вер-
толета он починил старый вездеход. Армия начала собираться и он,
заключив с Герцогом контракт, получил порцию "Спайса".

   "Эта наркота слишком сильна для меня"  -  думал  он,  направ-
ляясь в пещеру к йогу. Взамен он получил следующий совет,  кото-
рый заключался в том, что у йога жил друг в поселке, но  он  лю-
бил спать. Идти до поселка через пустыню  было  довольно  утоми-
тельно, но Главного выручал защитный костюм, который он  получил
от мужика в обмен на нож.

   Разбудив разведчика взрывом Гранаты около его палатки,  Глав-
ный попросил его убрать охрану у космодрома, но Разведчику  была
нужна вражеская форма для маскировки. "Попробуем добыть"-  думал
Главный, но дорогу к  космодрому  преграждало  огромное  дерево.
Вспомнив про пилу, найденную в кладовке замка, Главный, с  удив-
лением понял, что она не ручная, а с мотором,  который  работает
на бензине. Бензина поблизости не было и  Главный  решил  запра-
вить пилу нефтью, которая без дела хлестала из скважины, сделан-
ной найденным штопором. Попытка увенчалась  успехом,  но  свалив
дерево Главный открыл путь сильнейшим ветрам, которые  забросили
его на облако, где он с удивлением нашел вражескую форму.

   Вскоре разведчик вырезал всю охрану космопорта. Подождав ког-
да утихнут бои, Главный, получив  от  Герцога  последнюю  порцию
Спайса, отправился проходить таможенный досмотр. Выломав дверь в
зал с помощью топора, он направился к менту, сидящему  за  стой-
кой. Зачитав ему указ Императора, припасенный заранее, Главный с
радостью услышал, что может улетать на корабле номер 48. Но мент
придрался к нему спрашивая, где провозимый груз.

   Найдя большую тележку с мусором, Главный вывалил все  ее  со-
держимое на какого-то нищего, который был  на  седьмом  небе  от
свалившегося на него счастья. Подмазав  мента  Спайсом,  Главный
уже собирался идти к кораблю, когда услышал идиотский вопрос  "А
почему тележка не упакована?". И только, обмотав тележку найден-
ной бумагой, он получил ключи от корабля и  вскоре  покидал  эту
планету.

   Проснувшись Главный долго не верил в приснившийся сон, но ему
чуть не стало плохо, когда он увидел стоящую рядом с ним большую
тележку.
					   Юрий Васин (GOOD BOY)
							187-7594