KrNews 04 - Ferrum! - SPECCY и CGA монитор - сигнал яркости.
┌──────────────────────────────────────┐
│               FERRUM                 │
└──────────────────────────────────────┘ 
 (C) Alex'98
 
   Привет всем синклерестам КРАСНОДАРА и
не только его.
   Сегодня  в  рубрике  "Железо"  с вами
ALEX, вообще то я планирую себя переиме-
новать,  но  пока  еще не придумал новое
псевдо.  Ну  ладно я уже отвлекся это же
рубрика  "Железо",  тогда  и начну о нем
родимом.

   Наверное многие синклеристы подключив
свой SPECCY к пэцэшным CGA мониторам, на
них  нужно  заводить  сигнал яркости от-
дельным проводом, сталкивались с пробле-
мой  такой  как " черный цвет повышенной
яркости  ", у меня случилось тоже самое,
то  есть если когда в какой нибудь демке
или  игре картинка рисуется каким нибудь
цветом  повышеной яркости по черному фо-
ну,  то фон становится серым, чуть-ли не
белым. Если у вас та же проблема, то те-
перь  она  будет  для вас решена, но при
условии,  что  вы  сумеете собрать прос-
тенькую схему.

    1┌───┐
R────┤ 1 │3       для ПЕНТАГОНОВ смотри
    2│   ├─┐      схему ниже
G────┤ЛЛ1│ │
     └───┘ │
 ┌─────────┘    1┌───┐
 │  4┌───┐   Y───┤ & │3
 └───┤ 1 │6     2│   ├───── Y' на
    5│   ├───────┤ЛИ1│       монитор
B────┤ЛЛ1│       └───┘
     └───┘

   Микросхемы    лучше   взять   быстрой
1533-ей серии.

   R,  G, B- сигналы цветов которые идут
на  монитор,  их же нужно подать на нашу
схему.

   Y-старый сигнал яркости который нужно
оторвать от монитора и на его место  по-
дать сигнал Y' с нашей схемы.

   Для того чтобы собрать эту схемку вам
понадобятся  два  элемента "2ИЛИ" и один
элемент "2И", которые можно найти в мик-
рухах  ЛЛ1  и  ЛИ1  соответственно.  Как
всегда  повезло  владельцам  ПЕНТАГОНОВ,
так  как в его схеме есть свободный эле-
мент  "2И"  в микросхеме D97 ЛИ1 12 и 13
ноги-  входы,  11-выход. Теперь остается
установить  всего одну ЛЛ1 вторым этажом
на D72, так проводов меньше надо.

   Ну  ладно теперь схема. Она вобщем то
не  очень отличается от первой, но в ней
используется свободный элемент "2И" схе-
мы ПЕНТАГОНА.

─┐32┌───┐
Л├───B──────┤ 1 │3
А│61│   ├┐
3├───R──────┤ЛЛ1││
 │          └───┘│
D│       ┌───────┘
7│8      │ 4┌───┐
2├───G┐  └──┤ 1 │6   12┌────┐
 │    │    5│   ├──────┤ &  │11
─┘    └─────┤ЛЛ1│      │    ├───Y'
            └───┘    13│D97 │
                   Y───┤ЛИ1 │
                       └────┘
   Ну  вот  и все , теперь вы можете пе-
ресмотреть  все демы которые до этой до-
работки смотрелись не очень красиво. Ес-
ли  вы  не сможете собрать эту схему са-
мостоятельно, то чем смогу помогу, также
если  захотите  установлю  Covox, сделаю
турбирование  ВГ-шки.  Меня  можно найти
на радиорынке около Maxx'а по выходныm.

   До встречи на страницах KRnews.

   Writen by Alex
   in IsDos Editor.


 л небез-
известный  Joker - с питанием проблем не
было. 
  
  Большое спасибо маме Тимура.
  
  А  ведь  если  ехать  на  пару дней то
"хавчика"  можно  и  из дому поболее за-
пасти...  
  В этом году не знаю как будет,но в лю-
бом случае "дневные"  цены  "тогда" были
такими же как  и в Краснодаре.
  А вот "пляжные" и "ночные" естественно
раза в 1.5-2 поболее.
  К слову:  днем  баночка  "Pepsi" - 2.5 
т.р., вечером  - 3-5 т.р., "Балтика-6" -
днем 6-7,  вечером 10-12,  vodka "Msk" -
16-20  -  25-30.
  Вобщем  если  особо  не  шиковать,  то 
брать с собой  надо порядка 250-300 р. -
это  из  ~ расчета на 2-3 дня + дорога -
туда/обратно.   
  Но все ж, советую взять их побольше.
  Ну и последнее, для того, что б ориен-
тироваться  в сроках-претендентах сообщу
их: 18-19 июля либо 25-26 июля.

  Копите денюжку. По всем вопросам може-
те звонить мне (тел. в разделе "Авторы")
или писать по  FIDO'шному адресу,  (тоже 
из раздела Авторы,  но только туда,  где
стоит  пометка  "AMIGA"  и не на мое имя
а на Павла), он тоже едет (с него то я и
начинал).
  
  А на последок упомяну тех, кто с нашей
стороны поедет наверняка:
   МAXX       ZX; (I Say:Fuck'ing ARMY);
   AZURe      ZX,AMMY;
   Костя         AMMY
   KURT       ZX,PC
   STRIKER    ZX,PC
   SHADOWMAN  ZX.

  Это  пока  только  те, кто уже выразил 
желание...

  Я  прекрасно  понимаю, что не у всех в 
порядке  финансы,  но на  МОРЕ то надо ж 
съездить, а?   По  крайней мере приехать
из  близ лежащих районов,  я думаю,  это 
вполне реально.
  
  Увидимся в Сочи...
                        Maxx.
   
P.S.  Поздновато  я  начал  все это дело 
крутить,  но тот, кто не захочет,  тот и
зная - не  приедет,  а кто действительно
имеет желание, тот и в последний узнай -
все равно явится. 
P.S.  Наши Сочинские базовые координаты:
Mail:  354065  г.Сочи, 
       Цветной бульвар, д.42, кв.32

I-Net: lexx_t@chat.ru
   
       Vavilov Timur