On-Line 39 - Новости ZXNet - ZXNet "вышла" в Internet. Обращение к поклонникам ZX-Spectrum'a.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		      Новости ZXNet (tm)		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ALEX (RESEARCH)

   Здравствуйте, уважаемые пользователи и СисОпы!

   Если Вы обратили внимание, то увидели в заголовке после ZXNet
символику зарегистрированных услуг.

   Адрес электронной почты в сети INTERNET: zxnet@mastak.msk.su

   Поскольку любая уважающая себя компьютерная сеть имеет  шлюзы
с INTERNET/RELCOM, то теперь у нас имеется связь с любой  другой
сетью. А так как услуги оплачиваются из личного кармана  коорди-
натора, то мы (координаторы и системные  операторы  ZXNet),  те-
перь вправе ставить перед пользователями (которые не платят  ни-
чего) более жесткие условия.

   С сего момента лица, неправильно оформляющие корреспонденцию,
искажающие адреса электронной  почты,  некорректно  использующие
станции сети ZXNet (tm), будут немедленно,  без  предупреждения,
исключены из списка пользователей указанной сети.

   Кому условия не по нраву - могут пользоваться  услугами  дру-
гих BBS города. То же относится и к СисОпам: могут выйти из сос-
тава сети.

   Во второй половине июня (будет объявлено дополнительно)  пла-
нируется собрать Совет СисОпов сети, на котором будут  обсуждены
следующие вопросы:

   1. Внесение изменений в Устав ZXNet.

   - введение новой, более гибкой адресации электронной почты;
   - изменение перечня услуг, предоставляемых ZXNet;
   - определение статуса станций сети;
   - порядок управления  сетью  и  переопределение  обязанностей
координаторов;

   2. Обмен с внешними сетями.

   - порядок оформления корреспонденции (письма с файлами).
   - определение формата  обмена  программами  ZX-Spectrum  (ис-
пользование эмулятора, архивация дисков или просто копирование с
приложением листа-списка файлов с их параметрами).
   - запрет на использование псевдографики ASCII во внешней  пе-
реписке.

   Совет будет проходить в г.Зеленограде. На Совет будут пригла-
шены только активные участники сети.

			     °  °  °  °

   Теперь я обращаюсь к поклонникам  ZX-Spectrum  в других горо-
дах.

   Если Вы хотите отправить нам почту, то придется  использовать
другую платформу, т.к. C-DOS, с его  быстродействием,  даже  при
отличной связи, не будет работать на больших расстояниях.

   На данный момент Вы можете письменно связаться со  следующими
абонентами ZXNet через INTERNET/RELCOM:

   1. ALEX (НТЦ ALEX Recearch), адресация e-mail:

 zxnet@mastak.msk.su

   2. OLDMAN, адресация e-mail:

 zxnet@mastak.msk.su (в поле Subject (Тема) указать: OLDMAN).

   3. SEAMANS BEER USERS HACKERS GROUP, адресация e-mail:

 zxnet@mastak.msk.su (в поле Subject (Тема) указать: SEAMANS).

   Пересылку объемных приложений к письмам  предварительно  сле-
дует  согласовать  с  координатором  сети  (ALEXом).   Конфиден-
циальность переписки с указанными выше адресатами гарантируется.

   Программные файлы к ZX-Spectrum можно передавать с  использо-
ванием любого современного эмулятора для IBM PC,  поддерживающе-
го TR-DOS.

   После некоторой утряски  организационных  вопросов,  возможно
каждому из них будет выделен индивидуальный адрес.

   Переписка с другими пользователями сети будет вестись  именно
таким образом: с указанием НОВОГО (после  внесения  изменений  в
Устав) адреса ZXNet в поле Subject (Тема). А ПОКА, полная конфи-
денциальность обмена гарантирована только  трем  вышеперечислен-
ным корреспондентам.

   Как видите, полугодовое  существование  ZXNet  приносит  свои
плоды...
						    С уважением,
						 ALEX (Research)
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
				      ZXNet: 095:1641684..