Adventurer 06 - Презентация - Презентация новых игр: Новая игра от K.KAV&#039;a - "Return to Home 5".
K.KAV software
представляет свою новую игру:
"DEATH WORLDS: TORISTAG INVADERS
           RETURN TO HOME 5"
("СМЕРТЕЛЬНЫЕ МИРЫ: ВТОРЖЕНИЕ
       ТОРИСТОИДОВ. ДОРОГА ДОМОЙ 5")
По  сценарию игра является продолже-
нием
"RTHЧ".
Но по жанру игра будет стра-
тегией. Если позволят ресурсы машины (ми-
нимальная  конфигурация :
Spectrum 128 +
FDD, тактовая частота 3.5 Mhz),
то  стра-
тегия будет в реальном времени. На данный
момент программа обрабатывает одновремен-
но  до  64  объектов с простейшей логикой
(без далеких поисков и волнового алгорит-
ма расчета траектории движения) без "тор-
можения".  (По  четыре  в  каждый игровой
такт с выборочной  перестройкой  экрана.)


     Ориентировочный  срок  выхода в свет
игры: конец весны - лето 1997г.

     Итак, после  того, как вы освободили
планеты  от роботов
(RTHЧ),
Империя  То-
ристаг  вторглась  на территорию конфеде-
рации.  После  кровопролитных  боев  наши
победили. Но, как известно  из  новеллы к
RTHЧ у Тористоидов имеется еще одна гала-
ктика, и как известно, совершенно  нельзя
это так оставить. То есть война до полной
победы. В виду наличия совершенных техно-
логий раннего обнаружения передвигающихся
больших  объемов масс, мы не можем переб-
росить туда достаточно большое количество
войск без потерь с нашей стороны. Однако,
на  границе  галактики  A-37 имеются нес-
колько планет. Они ранее принадлежали им-
ператору  Тагонской  империи,  который не
признал ее капитуляции. Император возгла-
вил пиратский клан, затем его уничтожили.
А   Совет   Цивилизаций  признал  планеты
Свободными коммерческими мирами,  где все
цивилизации имели равные права, хотя офи-

циально  они  числились за DES-конфедера-
цией. Планеты эти имеют большой запас ра-
диоактивной руды и  различных  минералов.
Там ведутся войны за обладание планетами,
но  по  строгим  правилам, не позволяющим
использовать новейшие технологии. То есть
технологический  уровень не должен превы-
шать "2".  Если  на этих планетах собрать
мощный контроллер  гиперперехода, то поя-
вится возможность  перебросить  сюда наши
войска и добить  тористоидов. Вам обеспе-
чили  легенду, что вы являетесь свободным
предпринимателем,  и  ни  коим образом не
связаны с армией DES. Ресурсы у вас мини-
мальны. Ваша задача - перебить здесь всех
конкурентов  и сделать планеты закрытыми,
тем самым обеспечить переброску войск.
     Скорее  всего, будет  10-15  уровней
(насколько  хватит  ресурсов
SPECCY).
На
данный момент зарезервировано до 4-х про-
тивников  одновременно.  Кроме  того,  по
планетам ходят свирепые гигантские монст-
ры, которые  пожирают все на  своем  пути
(два вида).  Они  будут  мешать вам вести

сельское хозяйство, портить нефтяные выш-
ки, горнодобывающее оборудование. В прог-
рамме предполагается наличие  до 40 видов
различной техники.  Если  позволят ресур-
сы компьютера, возможно, будет и авиация.
(И еще +10-15 видов.) Естественно, заводы
по  переработке  сырья,  сборки  техники.
Кроме того, в программе будет мощный ком-
мерческий  уровень: к вам будут прилетать
торговые корабли, которым вы сможете про-
дать все, кроме базы :-). Большой разброс
цен  позволит  заниматься  спекуляцией. У
торговцев  же  вы сможете приобретать как
технику  так, и технологии ее производст-
ва, сырье.

     На  10.02.97 готов коммерческий уро-
вень  на  70%,  стратегический  25 - 30%,
80%  рабочей  графики  и 30% картинок на
описание объектов.
     Нужен  художник,  желательно в Ярос-
лавле.
* * *