ZX Time 07 - Обзор почты - письма читателей: Иван Курносов, Blast Off, Nuts, Alex Pekhimenko.
Обзор почты
────────────────────────────────────────
                          Денис Токарчук

   Да...  Не  понравились читателям наши
разборки с Maxony. Гневные письма прихо-
дили в редакцию. Только и требовали пре-
кращения этого идиотского конфликта... В
общем,  должен сказать, что этот скандал
уже исчерпан. Мы нашли общий язык и, мо-
жно сказать, заключили "пакт о ненападе-
нии":).   Как  говорится,  "лучше  худой
мир, чем хорошая война!". Привет Maxony!

   Одним из первых писем пришло от Ивана
Курносова из Санкт-Петербурга:

   ИК:"Снала пару слов по поводу "диску-
ссии" в газете. Эта "дискуссия", если не
ошибаюсь самая большая и самая бесполез-
ная  в  этом  номере. Спор с Maxony (или
как его там...) ни к чему не привел, все
что    увидели    читатели - бесполезный
спор - противоречие  собственным убежде-
ниям  и  грубость...  В остальном газета
довольно  нормальная, только вот неплохо
было  бы  мне ев высылать мылом, так как
первую газету я увидел вместе со  второй
аж  через 2 месяца после выхода! Осталь-
ные  тоже  прилично  задержались от даты
выпуска... Я согласен быть ее распостра-
нителем в Питере. Кстати если не знаешь,
есть у нас фирма Welcome. Можешь ему от-
правлять  свою  газету для коммерческого
распространения.  Фирма  не  плохая и ее
многие знают и в других городах;)..."

   DWT:  Знаем мы Welcome. Она давно су-
ществует  и хорошо себя зарекомендовала.
По-поводу  рассылки газеты. Скоро, когда
будет открыт наш сайт в интернете (а это
дело  не  за горами), рассылка по e-mail
скорее всего прекратится. Новые и старые
номера   будут  вылаживаться  ТОЛЬКО  на
сайт.  Это  делается  не "по  нашему хо-
тенью",  а  по  необходимости.  Мы имеем
редкий  доступ в интернет, да и этот са-
мый интернет очень дорогой и очень дале-
кий от нас. Поэтому все новые номера бу-
дут  отдаваться человеку, который сможет
РЕГУЛЯРНО вылаживать газету на сайт. Hi,
AlexGorMC!:)

   Следующее письмо пришло от уже извес-
тного нам Blast Off:

   BO:"Только  что  скачал 6 номер вашей
газеты.  Что  можно  сказать... Довольно
неплохо. Рост заметен. Только вот почему
мне привет передали? Я, вроде, ни чем не
помогал. Только вы нам. И статью присла-
ли про ассоциацию спектрумистов. Или я с
бодуна так напомогал, что меня поставили
на равне с многими монстрами сцены. Нет,
я  вас не осуждаю, мне очень даже прият-
но. Продолжайте в том же духе! ;)))"

   DWT:  Привет,  Blast  Off!  Hi, Blast
Off!  Еще раз привет, Blast Off!!! Уж не
думал,  что  придется  когда-то оправды-
ваться  за переданные приветы. Неужели я
не могу просто так передать привет?:)

   BO:"А  вот  то, что газета делалась в
праздники,  заметно.  Знаете как я дога-
дался? Есть ашипки. Хе-хе!!!"

   DWT:Ашипки были, есть и будут всегда!

   И  опять  постоянный  читатель! Слово
Nuts'у:

   Nuts:"Только  что  скачал ZXT#6 и де-
люсь впечатлениями! Дааа, изюминки дейс-
твительно   не  хватает:) - а  так  ведь
все уже путево!!! Очень  поприятствовала
заставочная  графика.  Прикол  с "Угадай
мелодию" я просек, но все равно  челюсть
поотвисла:)

   Что  же  касается  изюминки - фиг  ее
знает:)  Мыша  может и нужна, но в вашей
прессе - не особо....

   Кстати,  оболочка в Target9 - рузлезь
однозначно!  Я ее уже пытался клянчить:)
Достойной оболочке не хватило достойного
содержания....

   Разговор о рулезах и  многозадачности
начал наскучивать - основные мнения  уже
высказаны..."

   DWT: Высказаны?

   Nuts:"Теперь о печальном - о Траубле!
Дело в том, что я последние месяцы прак-
тически забил на компьютеры:( Вообще! Не
знаю,  что  это со мной такого приключи-
лось - но  ничего  меня  не возвращает к
жизни:  ни  сессия,  ни  каникулы. А тут
теперь я буду тотально занят: 3 дня ста-
жировка, 3 дня практика, 1 день выходной
в  неделю - на всякие курсовики! А рабо-
та - програмить под ПЦ, блин!!! Если это
меня не возвернет к жизни - ждите исход-
ников  Трабла - может кто в их разберет-
ся:) Главное дело - Трабл уже практичес-
ки  рабортает на реале, только плохо за-
писывает на 5-ти дюймовые диски.  Добить
это  дело  я никак не могу. Кроме того -
не доделан текстовый вьювер.... Осталась
КУЧА нереализованных идей!!!"

   DWT: Будет очень жаль, если Трабл по-
гибнет заурядной смертью всех храбрых!:)
Не  дадим классному начинанию загнуться!
Поддержим автора!!!

    И опять постоянный читатель!!! Слово
Alex'у Pekhimenko:

    АП:"Я сильно ждал новый номер вашего
журнала..."

    DWT: Постоянная ошибка наших читате-
лей:) Нам приятно, что нас путают с жур-
налом, но мы, все-таки, газета:).

    АП:"...И  вот  он появился! Я сильно
протащился от интро и от музыки. Вот те-
перь,  по  сравнению  с прошлым номером,
действительно крутая музыка... Как пишет
GAS13,  ему понравился журнал под редак-
цией  CVAZAR'a,  где  производится гори-
зонтальный  скроллинг  текста и что бор-
дюрные эффекты для журнала - не главное.
Я  считаю,  что именно бордюрные эффекты
придают особенную изюминку вашему журна-
лу.  На счет бордюрных эффектов хотелось
бы  добавить:  было бы очень круто, если
была бы автоподстройка под инт. Не толь-
ко  же одни Пентагоны имеет народ! Если,
как  вы  пишете кроме Пентагона вы ни на
чем  другом  протестировать  не  можете,
то  киньте  програмку, а уж мы протести-
руем.  Скроллинг должен быть именно вер-
тикальным. Он хоть и стандартный, но за-
то удобно читается. Горизонтальный прос-
то  неординарно  смотрится.  GAS13 также
пишет,  что  в журнале нет изюминки. Да,
кроме  бордюрного  эффекта,  изюминки  в
журнале нет..."

    DWT: Ей богу, попрошу Golden Max'а к
следующему  номеру нарисовать в заставке
не изюминку, а целую булку с изюмом:)!

    АП:"...Сейчас  львиную  долю журнала
занимает  обзор  почты. Он по сути пред-
ставляет  почтовый обозреватель. Хочется
чего-нибудь  эдакого в содержании журна-
ла..."

    DWT:  Уж не думал, что общение с чи-
тателями - это плохо.

    АП:"...Теперь хочется сказать по по-
воду   будущего   спектрума (по   поводу
статьи  о  Спринтере).  На данный момент
производятся всего 2 модели спектрум-со-
вместимых  машин:  Кай  1024 и Спринтер.
У будущего реального спектрума, по види-
мому,  есть  всего  два пути. По крайней
мере на ближайшее время, чтобы он не за-
гнулся. Первый: Спринтер - будет альтер-
нативой  Спектруму  так, как со временем
парк Спектрум-совместимых машин износит-
ся.  Парк надо обновлять, старых пользо-
вателей  не  терять  и новых надо завле-
кать. С другой стороны, и это уже второй
путь, парк за короткое время не обновит-
ся,  не все захотят (смогут) этот Сприн-
тер  купить.  Да  и  я  люблю, например,
спаять какой-нибудь прибамбас к Спектру-
му.  Поэтому  следует допаять свою мате-
ринку   до  какого-нибудь  общепринятого
стандарта с системной шиной и уже делать
апгрейды  через нее. Да и Спектрум тем и
хорош,  что апгрейдить его надо раз в 10
медленнее,  чем писюк. Пентиум уже через
год  надо  менять, а Сспектрум почти все
тот-же и прелесть его не уменьшается..."

    DWT:  Сегодня у нас в газете неждан-
но-негаданно  появился раздел под назва-
нием "Проекты". Там есть небольшая заме-
точка  о  новом Спектруме, разработанном
совсем  недавно. Почитай, Alex. Хотелось
бы услышать твое мнение.

                 - - -

       Вот и закончились письма:(

    Не хочу как-то комментировать обзор,
поэтому  просто скажу - пишите, пишите и
еще раз ПИШИТЕ!!!

                 * * *