ZX-News 02 - Конкурс - Конкурс продолжается...
Конкурс!

В  связи  с неторопливым распространением
"Zx-News"  в  массы,  мы продлили конкурс
ещё на ТРИ номера!  Полностью условия мо-
жете  прочитать в первом выпуске, а здесь
лишь вкратце напомню их:

Надо  прислать  нам  свою  отзагрузку  из
"НЛО-2",  подтверждающую,  что  Вы прошли
эту игру. Победителем будет объявлен тот,
кто  сумел это сделать быстрее всех (име-
ется в виду игровое время, конечно).

Приз  победителю  вырос!  Уже  20  дискет
ГМД-130 или TDK на выбор! Так что дерзай-
те и выигрывайте!

                 * * *