Black Metall 01 - От авторов - На дворе весна 2004-04-01, грязь, лужи...
От авторов.

             Нет не ада, не рая, не бога не черта,
                   Есть только боль и плоть,
               Есть только ты, здесь и сейчас...
                          HALLRAISER.

  На дворе весна 2004-04-01, грязь, лужи, слякоть. А мне завтра
на  работу  -  звучит как приговор! Двое суток я работаю, потом
имею  столько же выходных. Работа весьма тяжелая, получаю мало,
не  высыпаюсь,  если  это  и есть жизнь, то господа я вам точно
скажу - лучше застрелиться!
  А  дома  лежит огромный том сочинений Шекспира, даже так! Вот
она  отдушина  моя, это литература и прежде всего поэзия. Кроме
всего  прочего  у меня весь жесткий диск забит стихами. Собираю
их  везде,  где  увижу  или  услышу.  Однажды перечитывая их, я
подумал, - а не отправить ли мне эту коллекцию, в какой ни будь
журнал.  А  потом  почесал  голову,  да  и решил не мучиться, а
выпустить свое издание посвященное литературе.
  Почему,  -  скажите  вы, в таком случае я назвал газету BLACK
METALL?  Все  очень просто, именно чернушный металл совместил в
себе  депрессию  и  полет  фантазии сметающий на своем пути все
рамки  и догмы. Мне бы хотелось, чтобы этот журнал был именно в
стиле BLACK METALL, то есть, чтобы здесь не было стихов, о том,
как  прекрасен мир, как солнышко светит и тп. Поменьше лиризма,
побольше черной фантазии!

                     Пару слов об этом...

  Оболочка  у  меня  очень  простая,  так  оно  и  должно быть.
Управление  стандартное  и  описывать  его  нет  смысла. В трех
клавишах  то  уж  разберетесь  сами. К сожалению, у меня весьма
медленный  въювер текста, надеюсь к следующему номеру исправить
это.  Большинство людей делают журналы достаточно качественно в
плане  кода  и  дизайна, увы, этот журнал исключение. Не какого
навороченного  дизайна  здесь  нет.  Может,  я  исправлю  это в
будущем,  хотя лично для меня приоритетом в работе остается все
же  сам  текст,  смысловая  нагрузка. Если отклики будут, и наш
журнал  не  останется  не замеченным, то, конечно, я проработаю
код в лучшую сторону.
  И  самое  главное,  -  кто  же это все сделал? А работают над
журналом всего два человека, первый чел это глюкокодер SLIP, на
свои  плечи  он  взвалил  собственно  весь код и музыку к этому
журналу.  А  также  чел по имени FREEDA. За основу этого номера
взяты  ее  стихи,  и  надеюсь,  в  будущем  вы  еще прочтете ее
литературные труды.
  Связаться с нами очень просто.

         E-MAIL: TOLIK_TREK@HOTMAIL.COM       ( SLIP).
         E-MAIL: MAXIMUM666@MAIL.RU           ( FREEDA)

Вот и все, погружайтесь в мир черного, мрачного, депрессивного вместе с нами...