Psychoz 04 - Werewolf - Оборотень в легендах и реальной жизни.
(i) Ice'Di/Triumph
─ ── ─── Оборотень в легендах и реальной жизни ─── ── ─
Нам предстоит длинный путь -
                                сквозь  века,  по разным землям.
                                Но  для  начала мы позволим себе
                                одну  историю,  которая настроит
                                читателя   на  волну  трепета  и
                                недоумения;  поможет понять, как
                                вся  эта  мистика могла выжить и
                                сохраниться  в  наши  дни. Итак,
                                начнем!..
В  конце  XVI  века  в  Оверни жил состоятельный господин по
имени  Санрош. Жил он на широкую ногу, держал слуг, был счастлив
в браке.

    Поместье  Санроша  располагалось  на горе. Из многочисленных
окон  землевладелец и его домашние любовались зелеными склонами,
быстрым   ручьем,   великолепным   лесом   и   дальними  горами,
виднеющимися в голубоватой дымке.

    Однажды  в  полдень  ранней  осенью 1580 года Саншор сидел у
окна, когда вошедший слуга доложил, что пришел мьсе Фероль.

    Фероль  был  известным  в  округе  охотником  и рыболовом, а
Овернь считалась прекрасным местом для этих занятий: в чистейших
реках  полно  рыбы,  а в лесах - птицы, оленей, медведей. Фероль
зашел,  чтобы  пригласить друга вместе выслеживать оленя. Санрош
же  с сожалением отклонил приглашение - он ждал своего адвоката,
который вот-вот должен зайти по делам. Фероль отправился один.

    Адвокат  пришел  как  было  условлено,  и  больше  часа  они
занимались делами, связанными с поместьем, Санрош даже позабыл о
визите своего друга. Проводив адвоката и поужинав, он неожиданно
вспомнил о дневном приглашении.
 
    Срочных дел и Санроша больше не предвиделось, жены дома тоже
не  было,  и  он,  чтобы  не  скучать в одиночестве, решил пойти
навстречу своему другу. Он быстро спускался по тропинке, ведущей
в  долину,  и  через  несколько минут заметил на противоположном
косогоре фигуру своего друга, всю алую в последних лучах солнца.
Чем  ближе  они  подходили друг к другу, тем яснее Санрош видел,
что его приятель чем-то взволнован.
Когда они встретились в узкой лощине между двумя косогорами,
землевладелец  увидел,  что  платье  Фероля  изорвано  и покрыто
грязью  и пятнами, похожими на кровь. Фероль был сильно подавлен
и  едва  дышал, так что его друг отложил расспросы и ограничился
тем,  что  взял  у  охотника  мушкет и сумку для дичи. Некоторое
время друзья шли молча.

    Затем,  немного  переведя  дух, но все еще заметно волнуясь,
Фероль рассказал Санрошу о поразительном происшествии, пережитом
в лесу. Вот его рассказ.
Охотнику  пришлось  довольно  долго походить по лесу, прежде
чем  он  увидел  невдалеке  группу  оленей. Подобраться же к ним
поближе,  чтобы сделать выстрел, ему никак не удавалось. В конце
концов,  преследуя  их,  он  зашел в чащу и почувствовал, что на
обратную дорогу потребуется немало времени.

    Повернув   домой,   Фероль  вдруг  услышал  жуткое  рычание,
раздавшееся  из  сырого, заросшего папоротником оврага. Медленно
пятясь  и  не  спуская глаз с того места, охотник, шаг за шагом,
преодолел  около  полусотни метров, когда огромный волк выскочил
из оврага и бросился прямо на него.

    Фероль  приготовился  к  выстрелу,  но оступился - его сапог
попал  под  корень  -  и выстрел не попал в цель. Волк с бешеным
рыком прыгнул на охотника, пытаясь вцепиться ему в горло.
К  счастью  Фероль  имел  хорошую  реакцию - он ударил зверя
прикладом,  и  тот  растянулся  на  земля.  Почти  сразу же волк
вскочил.  Фероль  успел  выхватить  охотничий  нож  и  с немалой
храбростью  шагнул  навстречу  готовящемуся  к прыжку зверю. Они
сошлись в смертельной схватке.
Но  секундная  пердышка  и  опыт  помогли охотнику, он успел
намотать  плащ  на  левую  руку и теперь сунул ее в пасть зверю.
Пока  тот  тщетно  старался  добраться своими острыми клыками до
руки,  Фероль наносил удары тяжелым кинжалом, пытаясь перерезать
животному  горло.  Охотничий  нож Фероля с широким и острым, как
бритва,  лезвием,  с  огромной  рукояткой  был  почти  таким  же
увесистым, как небольшой топорик.

    Человек  и  зверь  упали  на  землю  и  в  яростном поединке
покатились  по  листьям.  В  какой-то  момент  они  оказались  у
поваленного   дерева,  и  лапа  зверя,  свирепо  смотревшего  на
охотника налитыми кровью глазами, зацепилась за корявый ствол. В
тот  же  момент  Фероль  хватанул по ней ножом, перерубая острым
лезвием  плоть,  сухожилия и кость. Волк издал длинным тоскливый
вой  и,  вырвавшись  из  об'ятий  охотника, хромая убежал прочь.
Фероль, забрызганный кровью зверя, в изнеможении сидел на земле.
Плащ  был разорван на полосы, но он с облегчением обнаружил, что
благодаря   имповизированной   защите,  на  руке  остались  лишь
поверхностные  царапины.  Охотник  зарядил  мушкет,  намереваясь
найти и добить раненого зверя, но потом решил, что уже поздно, и
если  он  еще  задержится,  то  ему  придется добираться до дома
своего друга в темноте.

    Можно  представить,  с  каким  волнением  слушал Санрош этот
подробный   рассказ,   то  и  дело  прерывая  его  восклицаниями
удивления  и  испуга. Друзья медленно брели, пока не вошли в сад
Санроша.  Фероль указал на свой мешок: <Я прихватил лапу зверя с
собой,  - сказал он, - так что ты можешь убедиться в правдивости
моего рассказа>.

    Он склонился над мешком, стоя спиной к другу, так что Санрош
не  мог  увидеть,  что  тот  вытаскивает.  Сдавленно  вскрикнув,
охотник  что-то  уронил  на  траву.  Он  повернулся,  и  Санроша
поразила его смертельная бледность.

    <Я ничего не понимаю, - прошептал Фероль, - ведь это же была
волчья лапа!>
Санрош  нагнулся,  и  его тоже охватил ужас: на траве лежала
свеже-отрубленная  кисть  руки.  Его ужас еще усилился, когда он
заметил  на  мертвых изящных пальцах несколько перстней. Один из
них,  искусно  сделанный  в  виде  спирали  и украшенный голубым
топазом, он узнал. Это был перстень его жены.
Кое-как  отделавшись  от  совершенно сбитого с толку Фероля,
Санрош  завернул  кисть  в платок и, спотыкаясь, поплелся домой.
Его  жена  уже  вернулась.  Слуга  доложил,  что  она отдыхает и
просила  ее не беспокоить. Зайдя в спальню жены, Санрош нашел ее
лежащей  в  кровати  в  полубессознательном  состоянии. Она была
смертельно   бледна.   На  простынях  виднелась  кровь.  Вызвали
доктора, и он смог спасти жизнь мадам Санрош искусной обработкой
раны: кисть ее руки оказалась отрубленной.

    Санрош провел несколько мучительных недель, прежде чем решил
поговорить  с  женой  об этой истории. В конце концов несчастная
женщина  призналась,  что  она  оборотень.  Видимо Санрош был не
очень  хорошим  мужем,  поскольку  он пошел к властям и донес на
нее. Было начато судебное разбирательство, и после пыток женщина
полностью созналась в своих злых делах. Вскоре мадам Санрош была
сожжена у столба и больше Овернь оборотни не тревожили.
Эта  история  появляется  в  том или ином варианте во многих
свидетельствах того времени. Определенно, она - одна из наиболее
ярких  и  будоражащих  иллюстраций  страшного явления. Теперь же
наступило  время  назвать все своими именами, попытаться пролить
свет на эту загадочную историю.