Speccy 03 - Музобоз - Описание трех конкурсных работ.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░░  МУЗОБОЗ  ░░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Количество  работ присланных наконкурс   значительно  возросло.Из-за   ограниченности   емкостидискеты,   в   этом   номере  мыпубликуем только три работы. Первыми  прислали  свою  работугруппа
CLEVER SOFT
, это
СлепневИгорь,  Белов Дмитрий,   ЛимоновКонстантин
. Тот кто читал второй номер жур-нала наверное узнали эту группу.Хорошо заметен рост уровня прог-раммирования  у  этих парней. Мыбыли приятно удивлены просмотревих
MUSICDEMO
. Конечно, как мы иобещали, оценивать каждую работубудет    беспристрастное   жюри.Возможно   в   четвертом  номережурнала  мы уже опубликуем итогипервого  тура  этого конкурса.Нохотелось  бы  сказать  от своегоимени.  Если  эта  группа  будетосваивать    компьютер    такимитемпами, то в последующих их ра-         ботах  следует  ожидать         каких-нибудь  сверхори-         гинальных   эффектов  и         музыкальных шедевров.          Вторую работу прислал         нам
Котов А.В.(CAV INC)
из   города   Рыбинска.         Автор этой работы также         хорошо  известен посто-янным читателям нашего  журнала.Во  втором  номере  журнала былаопубликована его программа ввода-вывода  спрайтов. Свое умение в\єиспользовании  спрайтов и приме-нении  принципов  мультипликациибыло  показано в этой демонстра-ции. Третья
MUSICDEMO
былапредставлена
АлферовымЕгором  (Аlger soft)
изгорода Челябинска.Чита-телям  эта фамилия покаеще незнакома,но мы ду-маем , что  в  будующем
Alger soft
eще  скажетсвое слово. В четвертомномере журнала мы опубликуем ещеодну DEMO этого автора. Все   работы  этих  авторов  выможете   найти  в  приложении  кжурналу. В последнее время все чаще слы-шишь и  читаешь о  том,  что на-писание музыкальных демонстрацийэто совершенно бесполезное заня-тие. Сейчас можно с уверенностьюсказать о полезности такого видатворчества. Где, как не в
MUSIC-DEMO
можно  показать свое умениев написании мелодии или освоениикомпьютерной  графики.  Особенноэто полезно тем кто еще не готовк разработке и написанию серьез-ных программ или не  располагаетдля этого свободным временем. Даи  в принципе если такое занятиекомуто нравится, зачем спорить ополезности   или   бесполезноститакой деятельности.   Редакция  продолжает конкурс налучшую
MUSICDEMO
.  Просим чита-телей журнала присылать свои ра-боты.
* * *