Faultless 04 - Реклама - Лицензионные версии нашего журнала можно приобрести только у нас!
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Раздел:Реклама;                       ║
  ║Статья:Реклама;                       ║
  ║Музыка:Twin s.;                       ║
  ║Текст :В.Александр;О.Андрей.          ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
Для приобретения  новейшего  SOFT'а  со
  всего  мира  можно  звонить  в  Харьков.
  У нас вы всегда найдете новейшие продук-
  ты,которые появляются еженедельно и бук-
  вально мгновенно.Телефон в Харькове:


  Код города: 0572

  Телефон: 37-60-45 ( с 11 до 00.00 )


  Спросить Андрея или перезвонить по номе-
  ру,который будет  сказан автоответчиком.



   Также  новинки в Новосибирске можно за-
  казать по телефону:

 
  Код города: 3832
 

  Телефон: 47-40-52 ( с 9 до 18.00 )

             Позвать Алексея

      ( распространитель FLASH inc. )

   Для  приобретения свежего номера компь-
  ютерного  журнала "FAULTLESS" также зво-
  ните в Харьков по телефону: 37-60-45.

   Редакция  журнала  принимает различного
  рода объявления в любом виде.Свои заявки
  вы можете направлять в редакцию журнала,
  адреса в разделе ДИСКУССИЯ.

   Редакция журнала  опубликует  и протес-
  тирует ваши программы  в самые  короткие
  сроки и сможет опубликовать  DEMO-версии
  на страницах нашего журнала.
   Ждем заявок и предложений.

   Редакция журнала "FAULTLESS"  к  преве-
  ликому  сожалению уже не вступает в  пе-
  реписку с читателями,хотя на самые инте-
  ресные  письма  мы ответим и не забудьте
  вложить чистый конверт.На  вопросы отве-
  тим на страницах журнала.

 
 
 
  Лицензионные версии нашего журнала мож-
  но приобрести только у нас, либо у наших
  официальных распространителей, о которых
  можно узнать только у нас.Возможные рас-
  пространители: Magic Soft,XL-Design,Log-
  ros,SoftLand,Unit-5,OHG  ( из Ростова ).
  Также мы не несем ответственности за пи-
  ратские глючные копии.Во избежании этого
  заказывайте у нас фирменные диски,по ко-
  торым  будет проводиться  лотерея.Журнал
  распространяется наложенным платежом,пе-
  ред этим согласовывайте все с нами.

   Небольшая просьба к тем,кто будет пи-
  сать письма.Граждане-товарищи вкладывай-
  те конверт,и пишите свой телефон,если он
  у вас конечно есть!

   Продаю   программы   для    ZX-SPECTRUM
  (48/128/256) по очень низким ценам.Боль-
  шой выбор игровых и  системных программ,
  муз.DEMO, дисковых  журналов  и IS-DOS -
  комплектов ( все,что вышло на сегодня ).
  Все самые новые игры, вышедшие в мире ПО
  для SPECCY.Отвечу всем.

   Мой адрес: 432049,г.Ульяновск,
              ул.Аблукова 67-41
              Кузьменко В.В.
*  *  *