Bonus 19 - Посиделки - "Какой он у вас национальности?".
────────────────────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════╗
║ П О С И Д Е Л К И ║░      КАКОЙ ОН У ВАС НАЦИОНАЛЬНОСТИ?
╚═══════════════════╝░  ---------------------------------------
 ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░                            Ирина Савинова

         Если проводить поэтические аналогии, то  я бы  сравнила
проблему отношения пользователя (юзера) и  компьютера (компа)  с
вечной проблемой "Он и Она": оба мечтают о вечной любви и совер-
шенном браке, но искать общего языка не хотят, поэтому постоянно
ссорятся и в итоге подают на развод. При  этом   Он - безусловно
комп. Существует даже целый ряд в шутку выведенных и научно  до-
казанных признаков сходства компьютера и мужчины. Приведу наибо-
лее класические примеры.
Ткнешь пальцем - он и заведется.
Считает себя самостоятельным, но не может обойтись без "мамы".
Требует множества игрушек и примочек.
Столбенеет, если рядом нет Клавы (клавиатуры).
Всегда мечтает попасть в Сеть.
У него все падает с завидной переодичностью.
Не работает, если его некуда воткнуть.
Так и норовит задать дурацкий вопрос.
Любит, чтобы с него сдували пылинки и протерали спиртом.
Не выносит резких перепадов напряжения.
Сначала зависает, а потом вырубается.
Жалуется на нехватку памяти, хотя на самом деле ему  не  достает
мозгов.
Бурчит, когда его грузят.
У него повышенная восприимчивость к вирусам.
Сам ничего не умеет: все зависит, что в него вложишь.
         Согласитесь - почти как про мужчин... Кстати, при выбо-
ре компьютера надо учитывать многие аспекты, в том числе  и осо-
бенности вашего национального характера. Предлагаем  несколько:
Модель "Буба" (Грузия). Сразу бросается в глаза наружное  распо-
ложение SIMM-модулей: по 8 штук слева и справа. Набрав командную
строку, пользователь закручивает усы и с гиканием нажимает  кла-
вишу "Вах!" ("Enter"). В базовой конфигурации устанавливается на
коне.
Еврейская модель: клавиши расположенны справа налево. По   бокам
свисают длинные интерфейсы. Некошерный софт не работает.
Правоверный мусульманский компьютер "Ай-Би-Эм Акбар"     снабжен
персидским ковриком для мыши. Работать на нем  не  привычно: нет
метки конца файла, шнуры обрезанны. Конфигурация сети традицион-
на: выделенному серверу разрешается иметь много рабочих станций,
количество которых зависит только от велечины его кэша.
Из Красноярска привезен компьютер для таежных старообрядцев "Иже
еси, но не PC", клавиши которого нажимаются двумя пальцами.
Разработанный для северных условий компьютер "Эскимось пополамь"
имеет обогреватель для процессора. Клавиатура в два раза длиннее
обычной из-за клавиш "однако, бекспейс" и "однако, табуляцию на-
до сделать".
Особенно хороши медлительные, невозмутимые прибалтийские компью-
теры, а также китайские с клавиатурой из двух палочек, и  карей-
ские- быстрого приготовления.
В компьютере "Хари Шина" явно чувствуется крищнаитское  влияние.
У него маленькое пятнышко на мониторе, он увешан  колокольчиками
может работать на подстилке из гвоздей и без посторонней  помощи
замедляет свой процессор вплоть до полной приостановки работы.
Башкирских компьютеров как таковых нет, но почти все  российские
компьютеры собираются из башкирских комплектующих...

────────────────────────────────────────────────────────────────