Bonus 19 - Юмор - Анекдоты, приколы, афоризмы...
────────────────────────────────────────────────────────────────
┌┐┬┬┌┐┬│┌┐┌┐┌┬┐┬ ┬  Парень стоит и разглядывает фотографию. Под-
├│├┤├┘├┘││││ │ ├┬┤  ходит друг.
┴┴┴┴└┘┴┴┴┴└┘ ┴ └┘┴  - Что это у тебя, Саша?
═══════════════════ - Да так, одна девчонка с пятого этажа...
                    - Дай-ка взгляну... Ой, что-то она не очень!
- Тебя бы так с пятого этажа, я бы на тебя посмотрел!...

Идет мужик и видит пастуха, пасущего овец. Мужик:
- Уважаемый, добрый день. А сколько ваши овцы дают шерсти за год
- Какие: черные или белые?
- Черные.
- 2 килограмма.
- А белые?
- Тоже 2.
Удивился мужик, думает, дай еще чего спрощу...
- Уважаемый, а сколько ваши овцы съедают корма в день.
- Какие: черные или белые?
- Белые.
- Килограмм.
- А черные?
- Тоже килограмм.
Мужик растерялся:
- Уважаемый, а почему вы все время спрашиваете, какие овцы, хотя
результаты одинаковые?
- Дык черные овцы-то мои!
- А белые?
- Белые? Тоже мои.

- Чем занимаешься?
- Последние 20 лет на базаре птицей торговал.
- А сейчас?
- Сейчас нет. Сдохла моя птица...

Француженка в сибирской гостинице ищет почтовый ящик.  Поскольку
никто французкий не знает, она заглянула в словарь   и   дергает
швейцара за рукав:
- Мсье, пись-мо? ПИССЬ-МО-О?
Швейцар указывает на туалет:
- Там!
- Как?!...
- Тоже там!

На даче у спортсмена-чемпиона прием - собрались друзья,  фанаты,
журналисты, празднуют очередной успех. Этот спортсмен говорит:
- Уже  задолбали все эти сплетни про гормоны,  допинги...  Стоит
только победить, тут же начинают вой.
В этот момент входит его мать, в руках тащит помидор в метр диа-
метром:
- Вась, ну я же тебя просила, трудно, что ли, до уборной  дойти?
Опять в огороде написал.

Мужская вечеринка. Все веселятся, только один  сидит   грустный.
Его спрашивают:
- Вань, ты что?
- Да не везет мне в последнее время, ну хоть убей! Чуть  ли   не
каждый день по морде получаю...
- Да ладно тебе, Вань, плюнь.
- Тьфу!
Пауза.
- В мой салат?! Ты че, совсем охренел?!!!

* Ну и наконец, анекдот номера:

Отец сыну:
- Шел бы ты к бабушке!
- Не хочу! Опять начнется: "Скушай ложечку, скушай ложечку!"
- Ну и съешь...
- Да не могу я больше есть эти алюминиевые ложки!