Inferno 02 - Inferno - Вступление.
Введение
(c) Shaitan/Stars of Keladan
Вот и вышел очередной номер нашего жур-
нала.  Долго  мы его делали. Очень много
пива было выпито, много сил приложено. И
все же мы его сделали таким каким вы его
видите.
Очень забавная  история произошла с од-
ной из статей,
а именно с той, в которой
рассказывается  про
АТМ.
Оригинал этой
статьи  мне попался совершенно случайно.
Перед  тем  как  его публиковать я решил
попросить разрешение у одного из авторов
этого  мануала, а именно у
MAXSOFT'а.
На
что  он  мене  сказал, что он не помнит,
что  и  когда писал, но разрешение дал и
попросил  меня  ему закинуть на мыло сей
опус.  Через  какое-то время мне от него
пришло письмо, в котором говориться, что
он  такого  никогда  не писал, что стало
очень  подозрительно. Примерно с месяц я
разными  путями  хотел  найти  "второго"
MAXSOFT'а, который приложил свои грязные
руки к этому тексту, но вышел облом. Так
что вот такая вот фигня вышла.
 Мне бы  хотелось  сказать,  что со сле-
дующего  номера  всю  ответственность за
выпуск журнала берет на себя Jerri (Юрий
Потапов), по причине того, что я в нача-
ле мая 2001 года ужоду в армию.
 Вот собственно  и  все, что я хотел вам
сказать.  Читайте,  пишите свои отклики,
заходите на нашу страницу в интернете по
адресу
www.keladan.newmail.ru
Пока! Еще увидимся.