My Speccy 01 - Обзор прессы - обзор новинок прессы за 2003-2004 год.
Обзор прессы:
Обзор наиболее интересных сценовых журналов и газет
(июнь - август 2003 г.)
ZX-Time #12
Лучшая Спекки-газета Украины продолжает радовать своих читателей и почитателей.

В целях ускорения выхода издания авторы пошли на крайнюю меру - отказ от интры.

И, сдаётся мне - это стоило того.
Promised Land #4
Также украинское издание, начинающее обретать постоянную читательскую аудиторию.

И если верить отзывам, номер удался. Ждите следующего; осталось недолго!
IzhNews #0E
Прошло совсем чуть-чуть с момента выхода предыдущего IzhNews, и - на тебе!

Следующая серия! Традиционно IzhNews поддерживает свою репутацию как

высокоморальное издание. И вполне закономерно, что это в лучшую сторону

влияет на качество материала в журнале - каждый найдет что-то для себя.
KrNews 16
Небольшая электронная газета из Краснодара. Значительная часть номера посвящена

событию прошлого года - Paradox 2002.
Adventurer #14
Вне всякого сомнения, этого ждали все... И ожидания как минимум половины

были обмануты. 14-й ADV получился, мягко говоря, "на любителя". Конечно, это

здорово, что статьи нынче на 2 языках печатаются. Но стоила ли новая концепция

журнала того, чтобы добровольно отвергнуть столько читателей? Вряд ли...
Born Dead #0G
А вот это - вообще нечто! Из ниоткуда, не иначе как из подземных захоронений,

возник ранее неизвестный выпуск легенды Спектрума. По заявлению MMA^x7m, никто

из 4 участников проекта отношения к данному шедевру не имеет, а реальным автором

является не кто иной как Alone Coder! И когда он всё успевает, диву даешься...
Inferno 4
Четвертое "Пекло" в лучшую сторону отличается от предыдущего выпуска. А почему,

спросите вы? Как мне кажется, это из-за того, что другие люди взяли работу над

журналом в свои руки. И - хотите верьте, хотите смейтесь - это опять Alone Coder!
Вышли также несколько номеров "Full Pull" и "Last 128".
Сказать о них мне, увы, нечего (ибо подобные опусы я не читаю).
Black Cat.
nrg_group@mail.ru
http://spec.net.ua/
ICQ: 151334118