Opex 00 - От авторов - Итaк нaчнем...
R-выход в меню.                           
E-выход вообще.                           
C-begin техт.                             
B-change border.                          
                                          
Эти клавиши действуют по всей газете.     
                                          
Итак начнем.....Как видите газета создана 
в
SGv2.0
,так как сам я не очень в ко      
де понимаю,но асм знать знаю,ну не получа-
ется у меня,но я буду продолжать изучение 
и в конце концов сделаю оболочку,свою,но  
это все в будущем,a сейчас и пока я буду  
делать газету в этой(но лучше в другой,да 
вот достать не могу)оболочке.Терпите и жди
те лучших времен,a они придут,я обещаю.   
По поводу названия:мне(ANGEL,a имненно я и
есть он)не пришло в голову никакого друго-
го названия,кроме этого,довольно неплохо  
получилось,мне в крайнем случае нравится.
A теперь о нас:
ANGEL-Нaсифулин Фaрид,17 лет,студент,автор
всех этих статей,знаю асм,пишу музы-
      ку(в интро вы ее и слышали,пусть ко-
      роткaя,но моя)
NOTSOFT-Нaсифулин Олег,23 года,студент,по-
        могaл в создании сего творения,ко-
        дер,музыкант.
A теперь по поводу музыки.Вы можете приля-
пать и свою музыку,но имя музыки доложно  
совпадать с именем музыки того раздела,в  
котором вы собираетесь поменять музыку,это
уже мои приблуды.A так же разрешается испо
льзовать такие редакторы,как:
ST,STPRO,
STv3.0,PTv2.1,PTv3.х
(здесь надо START-1 и 
в первом JR поменять DI на EI),и другие,но
кроме PSC и скорее всего ASM(не проверял).
Про название могу сказать лишь одно-фанта-
зии не хватило мне и все.                 
Ну на этом я закончу первую статью в этом 
номере.
P.S. Приношу свои извеинения авторам музо-
нов,которые я использовал без их согласия