KrNews 16 - Интервью - Интервью с участниками Paradox'2002: Wild и Demon.
______________________

          Интервью: Paradox'2002
                ________________________

    Вашему  вниманию  предлагается  пара
небольших  неформальных  интервью, запи-
санных на Paradox'е и около него.

...
W -Wild
D -Dimon
...

  - Что я проверяю, а уже пишу!
 W- Привет!
  - Вот и Wild пришел.
 W- Ну вот, давай.
  - Ты вообще кто и откуда ты взялся та-
кой?
 D- Я Дмитрий Кожевников, В этом году на
Paradox'е  занимался  организацией  Ami-
ga-платформы, и попутно наша группа выс-
тавляла  работу  в номинации ZX AY music
compo.
  - Эээ,  Дмитрий Кожевников, это непол-
ная характеристика... Ник давай, и груп-
пу.
 D- Да,  больше  меня  знают  как Dimon,
группа  Licos, была еще такая ассоциация
как  Partyzans, она еще как бы осталась,
просто я в ней сейчас один.
 W- И ничего не делаешь.
 D- Нет, почему, неправильно, что ничего
не делаю. Вот в этом году было такое же-
лание,  как Web-design. Начал делать, но
не  успел.  (имеется  ввиду компо). Было
желание спековскую графику выставить. Но
опять-таки, просто ничего не успел.
  -  Сам собирался рисовать, или перери-
совывать?
 D- Ну как, естественно, перерисовывать.
Я хотел, как в прошлом году, может виде-
ли,  там,  была работа, по-моему заняла,
десятое место. Там картиночка была, ммм,
такая...
  - пшшшшшсс.
 D- ээ, там...
 W- Пиво открыли.
 D- да,  пиво. С двумя девушками, но по-
чему-то  все подумали, что это перерисо-
ванная  (сканированная?),  хотя промежу-
точные копии были. Но в этом году просто
не  успел.  Хотел на пати дорисовать, но
так все это закрутилось, завертелось...
 W- А я тебе скажу, почему все подумали,
что она перерисованная.
 D- Почему?
 W- Потому  что все видели источник, от-
куда  было перерисовано. Это один из но-
меров  газеты  "Тайны  о власти". Я даже
как  сейчас  помню,  там рассказик такой
был про город мертвых.
 D- Да, правильно. Но дело в том, что я,
действительно,  признаю, что это перери-
совано. Но просто почему-то незаслуженно
стали обвинять, что она сканированная...
 W- Подожди,  а чего ж ты хотел от такой
работы ?
 D- Не, ну как...
  -(вилду) Ты чего так неправильно нали-
ваешь, с пеной прямо.
 D- А это он, чтобы поменьше было.
 D- Ну что, я ответил на ваши вопросы?
  - И какие планы?
 D- Планы  на  будущее?  Планы, конечно,
есть  всегда.  По  Спектруму, во-первых,
ближайший  у нас фестиваль будет Phat'2,
в  Прибалтике, Raver организовывает. Му-
зыка на AY по-любому будет от нас. Я уже
слышал  заготовочки. Т.е. очень перспек-
тивный музыкант. Кстати о группе. Группа
Licos  была  образована  в  2000 году, в
конце  года, т.е. довольно-таки молодая.
В  группе вначале был, конечно, побольше
состав.  Т.е. я был, наш новый музыкант,
у  него ник Weirdo. Был еще Demon и Sna-
ke.  На  данный момент: я -организатор,
графика...
 D- Да, перерыв, надо пить пиво.
  - Дзынь, дзынь... ...
...
 D- Так, мы остановились на том...
  - Ты еще что-то помнишь ;-)
 D- Да,  приблизительно на составе груп-
пы. Там еще хотели в свое время Lost An-
gel'а  переманить. Но этот нехороший че-
ловек не согласился.
 W- Ты  извини, я перебью, а где он сей-
час?
 D-  Сейчас  он  купил себе 2ГГц-Athlon,
играет что-ли, или расчеты какие-то яко-
бы  делает.  Хотя  товарищ был, конечно,
очень перспективный.
  - В каком смысле?
 D- В  плане  кодинга,  мощный  товарищ,
3D-эффекты делал довольно-таки забойные.
Потом получилось так, что Demon Спектрум
продал свой, теперь он, кстати, вернулся
на Спектрум. Но я его в группе сейчас не
считаю, т.е. прийти там, софта скачать у
меня -это без проблем. Уже апатия у не-
го, в этом смысле. Потом Snake...
 W- Snake сейчас безлошадный. Ты извини,
что  я  тебя  опять перебью. У него Спек
гэкнулся,  хотя  он говорит там какая-то
мелочь, он его Виталику отдал на ремонт.
Кстати  начинающий,  но  подающий  очень
большие надежды железячник...
  - Который мышь со скроллом привез?
 W- Разбирается, врубается, что непонят-
но -спрашивает,  копает. Молодец, вооб-
ще, отличный парень. Никаких учебных за-
ведений не заканчивал, все сам.
  - Да в принципе, все эти учебные заве-
дения,  понимаешь, если сам до этого ни-
чем не занимался -никакие учебные заве-
дения не помогут.
 W- Ну это понятно, конечно.
 W- Snake тоже, просто работает в Атлан-
тик  Паке, есть такая замечательная фир-
ма.  Я бы сказал, что это фирма, где ра-
ботают каторжники. Там очень тяжело, тя-
жело  физически, там рабочий день 12 ча-
сов и так далее.
 D- Это где пленку выпускают?
 W- Да,  это очень большая структура, по
всей  стране,  вполне  вероятно, что и у
вас  там есть филиал. Я могу его понять,
когда у меня, допустим, по зиме, гакнул-
ся  Спек,  очередной раз. Не считая того
случая,  когда на него вместо 5 вольт 12
пошло, ну это ладно. Не спал когда, есть
у  меня идиотская привычка -не спать по
двое  суток,  переносил его в теперешний
пцшный корпус. И Заяц рядом вертелся, он
возьми и ляпни -ты, говорит, смотри, не
перепутай,  красный  провод -это +12. Я
всю жизнь знал, что красный провод -это
+5  вольт. Я говорю ага, я не перепутаю.
Ну  ладно, смысл не в этом, просто Вита-
лик  мне  в  свое время помог с ремонтом
тачки.  В том плане, что мне некогда бы-
ло, а Спектрум в кайф было до ума довес-
ти, чтоб он работал. Другая уже материн-
ка,  потому что после 12v какие там сиг-
налы могли быть. Я просто материнку свою
дал,  осциллограф  дал,  и все прочее, у
него  просто  время  было, он посмотрел,
нашел.  Ну  там  мультиплексор  вылетел.
Суть  не в этом, просто Snake к нему об-
ращался  с  подобной  проблемой, глянуть
что  с его тачкой. Просто найти какие-то
внутренние  ресурсы заняться ремонтом, я
так понял, он не смог.
  - Snake тоже железом занимается?
 W- Ну  у  него тачка проапгрейженая, но
все опять же так непричесано и дико было
сделано, хуже чем у меня.
 D- Да, Soundrive на картонке...
 W- Понимаешь,  нет  ничего  постоянней,
чем что-либо временное. Ты это прекрасно
знаешь, как аппаратчик. Есть такая пого-
ворка.  Убери  руки, щас привяжу, приеду
домой и проволкой привяжу навсегда! Т.е.
я  допустим, тоже в свое время так соби-
рал,  и  то,  и  другое. Но когда у меня
тачка  умерла  по зиме, я понял что надо
раз  и  навсегда его собрать отосительно
аккуратно, и окончить все эти аппаратные
доработки.  Единственное,  дурная пуля в
голове  блуждает. Все-таки возьми на за-
метку,  может  ты когда реализуешь. Была
идея  сделать  FM  tuner  и выставить на
Wild compo.
  - Просто приемник подключить к Спеку?
 W- А  делов то, просто любая микросхема
приемника с электронной настройкой вари-
капом.  А настроечку делаешь, берешь лю-
бой ЦАП, Covox по сути дела собираешь.
  - можно  ШИМ  просто сделать, порт ка-
кой-нибудь однобитный и конденсатор.
 W- Не  то, нужно фиксировать настройку,
после сброса чтоб осталась р/станция.
  - Ну это уже чисто технические тонкос-
ти.
 W- Все это конечно очень просто, но бы-
ло  бы  очень  зрелищно,  на Wild compo,
прикинь, "Программно-аппаратный комплекс
ZX-FM tuner". И оболочку соответственную
сваять, в стиле того же пцшного FM тюне-
ра.
 W- Надо тут напиток допить. ;)
  - Арсенальный. ;)
 D- Не-не-не-не. :-О ...
 D- Ну  мы  как бы немного отвлеклись, я
все-таки про Snake'а продолжу.
 W- :) На полчаса так отвлеклись.
 D- А было что, купил поначалу четверку,
Спектрум под стол, точнее под кровать, в
разобранном  виде, оно все валяется, ка-
кие-то  там проблемы, там микросхему по-
менять надо. Потом он монитор к пц пере-
делал  так,  что  к Спектруму его уже не
подключишь.
  - Вот, Wild же говорит, что он его уже
восстановил.
 D- Да, это как бы хорошо.
 W- Я  тоже  грешен,  каюсь, годик назад
подзаимел  себе четверку, которая, слава
богу, теперь в разобранном состоянии ва-
ляется. Да, в первое время, на Спек под-
забиваешь  довольно  лихо.  В том плане,
что,  допустим,  у  Спека в плане тех же
геймулек самое слабое место -3D-action.
 D- Да, это понятно, просто если...
 W- Насчет  Snake'а  я могу сказать, что
это  не  надолго, в плане увлечения чет-
верками и всем прочим.
 D- А  я как раз думаю, это надолго, по-
тому  что человек уже вкладывает прилич-
ные деньги...
  - в четверку -приличные деньги :) ?
 D- Нет,  у него там уже Пень-2, монитор
17-дюймовый.  Demon к нему приходит, го-
ворит, ну что Спектрум, давай что-то там
поделаем.  Он  говорит,  да вот, да кому
это нужно, да тут уже некуда подключить.
Он  такой товарищ, немного аморфный, ко-
нечно, ему надо хорошего пинаря. Если бы
он здесь где-то рядом жил, можно было бы
приличного пинаря давать каждый день. Да
он  живет черти где -до него только до-
бираться больше часа. Потом он же сейчас
работает, в общем проблематично...
 D- Потом  вот Demon KAY купил. Lost An-
gel год назад заказывал KAY у Nemo.
  - Это о нем в "Птичке" говорилось?
 D- Да. Потом ему это разонравилось. De-
mon к нему пришел, и выкупил все это хо-
зяйство за 1.5 тысячи. Потом у него сдох
лицензионный  диск  isdos. И все, он ом-
рачнел,  там  же  под isdos определенные
преимущества:  RAMdisk, и т.д. Ну ладно,
дело  не  в этом. Т.е. это было какое-то
прошлое.
 D- А  настоящее  заключается в том, что
буквально  всего полгода назад, познако-
мился  я  в  университете  с  человеком,
кстати  он  сегодня на Paradox'е был. Он
говорит, я, типа, Спектрум купил. Он мне
дал телефон человека, которому нужно бы-
ло   монитор   отремонтировать,  3  года
Спектрум стоит, не может монитор подклю-
чить.  Я  подошел, подключил монитор. Он
конечно,  полудохлый  был,  потом купили
новый монитор. И оказался он хорошим му-
зыкантом,  и довольно-таки хорошим прог-
раммером на Бэйсике. Есть такая игрушка,
Bard  Tales, она в Спектрофоне была, так
он  написал  на Бэйсике программу, с по-
мощью  которой можно свой отряд сделать,
разные характеристики менять. boot, нап-
ример,  на Бэйсике сделал. Вот, и он хо-
чет  кодингом  заняться.  Покачал  я ему
электронные  образы  книг  "Как написать
игру  на ассемблере", "Машинные коды", и
т.п. Перекину в txt и буквально на неде-
ле  ему занесу. 3" дисковод он поставил,
Covox ему поставлю, и будет он, букваль-
но на все музыкальные фестивали, ну кро-
ме  Cafe,  Cafe мы все ростовчане дружно
проигнорировали. Оппозиционное пати ;)
  - Да,  а  на открытии пати этот дядька
из  ГосДумы вообще сказал, что кроме Pa-
radox'а  в  Российской  Федерации  таких
фестивалей больше нет ;)
 D- Да, каждый хвалит только себя.
 D- Вот  такое   настоящее,  в  том, что
группа  состоит в общем-то из двух чело-
век.  Один -это я -организатор, графи-
ка.  Второй -наш музыкант, кодер в бли-
жайшем будущем, -Weirdo.
 W-  Как  там кстати, у вас дела. Что-то
такой  полудохлый  KrNews последний (15)
был, я совсем от него не в восторге.
 D- Апатия очень сильная, кстати.
 W-  Апатия -это повсеместное явление в
течении последних трех лет.
 D- Не, ну не до такой степени, что чуть
ли не душу нам излили...
 W- Кто последний номер, ты закрывал?
  - В общем AlexNaz долго-долго материал
ждал, потом плюнул, слинковал что было и
сказал,  что  это  последний  номер, раз
никто  не собирается ничего делать. Хотя
никто  с этим и не согласился, но вот до
сих пор номера и не было. Т.е. он сделал
то, что и так назревало.
 D- А  насчет DonNews'а я что-то не при-
поминаю,  чтобы кто-то приходил и офици-
ально  говорил  - все, этот DonNews пос-
ледний.
 W- Snake говорил...
 D-  А насчет будущего -принять участие
в  Phat. Есть еще идея сделать свое вир-
туальное пати...

...
    Здесь  мы  прервем пафосную речь Di-
mon'а  о  новых  идеях  в виртуально-па-
ти-строении...   Дальше   пошли  большей
частью  приколы, а Dimon уже начал отка-
зываться  от пива, потому как почувство-
вал,  что  говорит лишнее :) и попытался
перевести разговор на свою Амигу. Однако
его  маневр  был  раскушен,  но  слишком
поздно  -  пиво уже закончилось. В общем
после его фразы "Спектрум рулез форевер"
я выключил диктофон.
    Ниже приводиться интервью с Виталием
из   Батайска,  доработавшего  интерфейс
Кемпстон    мыши    для    использования
скролл-бара на мышах с колесом.
...

В -Виталий,
Э -Эдик (держит птичек),
? -пожелал остаться неизвестным ;)
W -Wild.
...

 В- Какой у тебя хороший микрофон ;)
 W- Включил типа?
  - Включил.
 W- Круто, хр.
  - Давай,  про  железяку свою рассказы-
вай.
 ?- Ну  давай, тут про железяку чухай, а
я пошел.
  -  А  ты  куда  пошел, сейчас тоже че-
го-нибудь скажешь.
 ?- Да какой, мне на работу надо, ты че-
го, да еще и на блядки надо успеть.
 ?- Что ты на работе будешь делать ?
 ?- Сначала на работу, потом на блядки.
  - Ребята, это все в газету пойдет.
 ?-  Ну  давайте  в две газеты, да еще в
Вечерний Ростов.
  - в <--skipped-->
 ?- Да, кстати...  Если на следующий Pa-
radox  приедешь,  а я буду разговаривать
фальцетом -ты не удивляйся.
 В- Надо  фразу  вырезать  типа "Блядкам
время, работе час".
 W- Ну ладно, что с моей тачкой, все ?
 В- А ее не трогал вообще,
 W- Я видел, как ты ее не трогал.
 В- просто отцепил свою железку и все.
 ?- Ну пока.
  - Представляйся.
 В- Ну ника у меня нету, в общем я прос-
то Виталик.
  - А  чего это у тебя ника нету ? Давай
придумавай прям сейчас.
 В- Да ну, прям щас не катит.
 Э- Хочешь я тебе придумаю ?
 В- Не надо, ты как придумаешь...
 Э- Как тебя зовут ?
 В- Виталик.
 Э- Витас.
 В- ... тебе. Не надо.
 Э- Знаешь как он поет :)
...
 В- Так, ну что. Забьем с ником.
  - Ну и как тебя идентифицировать ?
 В- По адресу по домашнему ;)
  -  Ну давай адрес ;) Ладно, будешь Ви-
талик из Батайска.
 В- Железяка в общем не особо оригиналь-
ная, называется интерфейс Кемпстон-мыши.
Единственное  его  отличие  в том, что в
старших  4 битах порта кнопок находиться
еще одна координата, которая отвечает за
положение  ролика, скролл-бара, колесика
в  общем.  В  принципе  встретилась одна
только  проблема  на Спектруме -это то,
что  проверялка  наличия присутствия или
отсутствия  мыши  из  какого-то там Deja
Vu,  как  мне  Snake сказал, определяет,
что мыши нету, если ролик сдвинут.
  - Т.е.  она проверяет в тех битах еде-
ницы.
 В- Да,  она даже не проверяет что там с
кемпстоном,  совпадает или не совпадает.
Т.е.  если  там  не #FF, например кнопка
просто  нажата -она определяет что мыши
нету. В общем это все фигня, в остальном
все работает. Но поддержка пока только в
оболочке  DonNews,  которую  я переделал
для  Wild compo на Paradox'е. Но которую
не  показали,  потому  что  один  дядя в
оранжевой футболке забыл, хотя перед са-
мым конкурсом ему об этом всем сказали.
  - Ну ладно, а кто у вас там в Батайске
еще есть ?
 В- В Батайске никого больше нет. Те кто
были  поотдавали  мне  48'е Спектрумы на
запчасти.  Был один тип, на Элиту прика-
лывался,  но и его скоро в армию заберут
в общем.
  - Элита рулез, Army sux.
...