Miracle 02 - Видеоглобус - обзор последних поступлений электронной музыки.
Ну, а сейчас особо хочется предоставить 
вам небольшой обзор последних поступле- 
ний электронной музыки.                 
                                        
         << SPECIES OF FISHES >>        
               < TRIP TRAP >            
Этот альбом московской группы "SPECIES  
OF FISHES" музыкальные магазины могут   
смело помещать в отдел экспериментальной
электроники. Скупой минималистский техно
ритм и отчаянный космический джангл. Бит
производят звуки воды, и рыбы танцуют   
под этот брейкбит. Такого в нашей стране
еще никогда не издавалось. Полное ощуще-
ние, что вы находитесь в чилауте модней-
шего клуба, помешанного на коллективных 
компьютерных играх. Тем более, что наз- 
вания трэков взяты из мира "Macintosh". 
Словом, эта работа содержит в себе все  
самое современное, что есть в сегодняш- 
шней музыке, и это заслуга не только Ви-
талия Штерна и Игоря Колядного, но и ри-
скнувшей это издать "Экзотики".         
                                        
          << IVAN SOKOLOVSKY >>         
         < KHAN AFTERNOON REST >        
Музыканыт со стажем. Любит запираться в 
огромной студии, вмещающей в десятки э- 
лектронных инструментов. К битникам или 
грибоедам себя не причисляет. В пропага-
нде каких-либо препаратов не замечен.Од-
нако легкость, с которой он перемещается
между мировыми культурами, дает повод   
вспомнить о кислотных путешествиях. Еще 
пять минут назад он участвовал в тотеми-
ческом обряде полинезийцев маори, а сей-
час он водит хороводы с северняками-нга-
насанами. И ведь через мгновение введет 
в свою музыку переливы колокольчиков из 
тибетских церемоний. Что бы про него ни 
говорили, ясно одно: его задача смешать 
в своем огромном сэмплере все стили -от 
фолка до техно- и создать таким образом 
универсальный танец. Для всех народов и 
на века. Впрочем, вселенский вальс он у-
же написал, и этот вальс - на пластинке,
которая называется "Послеполуденный от- 
дых хана."                              
                                        
         << K.U.STREET SPRING >>        
                < SOFT >                
Группа "Весна на улице Карла Юхана",за- 
писавшая в конце 94-го альбом "SOFT",се-
годня сократилась до дуэта и пропандиру-
ет трип-хоп. Но на момент записи "Весна"
считалась лучшим амбиент-проектом, и это
отражено на четвертом релизе "Экзотики".
Правда, местами встречаются ноты набив- 
шего оскомину нью-эйджа и даже отголос- 
кости романтической новой волны. Но ведь
"Мягкость" есть "Мягкость", понятие "ам-
биент" всегда кажется слишком размытым,а
завершается диск вообще воздушной техно-
-композицией в духе "Orbital". Что дает 
право причислить классическую пластинку 
московской команды к прогрессивным рабо-
там.                                    
                                        
                                        
                                        
                                        
          Вот такие вот дела...