SpecInfo 02 - Новинки - новые игры для спектрума - Doom, Mortal Kombat.
НОВИНКИ

 Новинок за эти недели прибыло немало. Вопервых DOOM_B, бета-ве-
рсия знаменитой игры доом. Я вам скажу это очень круто, ну  сами
подумайте игровое окно на весь экран да и еще цветное. Ну  коне-
чно можно играть и на маленьком экране как и в первой деме DOOM.
Имеются все виды оружия а также бронежилет. В  бета-версии  есть
два типа монстров, и это не безобидные человечки а свирепые мон-
стры которые могут легко вас накрошить. Не ну игра дико  крутая,
ты идеш с дробовиком и всех крошиш. Да кстати дверь  открывается
клавишей ENTER. Прибыло еще целая куча переделаных старых  игру-
шек. Кто не  видел может посмотреть  MORTAL  KOMBAT  с  большими 
спрайтами. Дема МORTALa продается на  одном диске  с  DOOM_B. А   
этот диск можно купити у ПАШИ. Остальные игры я еше не видел.Так 
что кому нравятся игры на спектруме  дуйте  на  базар  покупайте
диски с новыми играми садитесь за комп  и отрывайтесь. Я  привел
вам краткий расказ о том что поевилось на рынке, и прошу на меня
не обижатся за то что я не дал подробных описаний игрушек. Газе-
ту я пишу один и у меня просто не хватает  времени  на  все. Так 
что прошу меня извинить.

----------------------------------------------------------------
(C) WARLORD