Netus News 09 - Soft - описание почтового клиента Diamond Mail Editor.
╔──════════════════════════════════════──╗
│░░░░
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
░░░░░│
│░░
░░░
Diamond Mail Editor version
░░░░
░░│
│░░░░
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
░░░░░│
╚──════════════════════════════════════──╩


     Когда  необходимо  высказаться, когда
нужна  помощь, когда хотите продать что-то
куда Вы обращаетесь в повседневной жизни?
     Скорее  всего в газету даете об'явле-
ние... Платите рублей 40 и ждете...
     А что делать, если зачастую стоимость
об'явления превышает стоимость продающего-
ся  предмета,  а  Вам он не нужен? Или Вам
хочется  высказать столь много, что можете
обанкротиться  на  об'явлении...  А  вдруг
среди  читателей газеты не найдется ни од-
ного человека, способного Вам помочь?

     Если у Вас есть компьютер - Вы сможе-
те написать в эхоконференцию...
     Но!  Что  если Вы настолько рассеяны,
что все письма, которые Вы посылаете никак
не могут попасть в эхоконференцию?

     Тогда  Вы напишите письмо в эхоконфе-
ренцию  сети NETUS!
А поможет Вам програм-
ма,  которая приведена в приложении к дан-
ному  номеру газеты. Называется она просто
(хотя смотря кому как)
DME.
     Ее версии постоянно обновляются, усо-
вершенствуются,  поэтому  нет смысла назы-
вать версию.
     Это весьма простой в обращении почто-
вый  редактор  с SetUp'ом (файлом, изменив
данные в котором, редактор можно настроить
под  Ваш  компьютер), который УЖЕ настроен
на работу в сети
NETUS.
     Вам  достаточно  в  SetUp'e  изменить
кое-какие  установки  и можете легко и без
ошибок (имеются в виду ошибки в оформлении
письма  - за орфографическими сами следить
должны)  оформить письмо буквально за счи-
танные секунды.
     Вот, собственно и все.
     Ниже  приведен  небольшой Help (подс-
казка)  для  работы  с DME, хотя там и без
нее все понятно.
     Остается  добавить,  что SetUp предс-
тавляет собой текстовый файл, а редактиро-
вать  его  удобнее  всего  в
IsDOS-Editor,
ZXASM'e и ZXWORD'е.

     После  запуска  DME ищет файлы user_-
key.C и user_fnt.C с раскладкой клавиатуры
и  фонтом,  если  эти файлы не найдены, то
используется  внутренняя раскладка и фонт.
Управляющие  клавиши, указанные в описании
действительны для внутренней раскладки. Их
можно  переопределить, кроме ENTER, BREAK,
CS+ENTER, SPACE

---------------------------------------------------------------
╔──────────────╗
             │
главное меню
│
             ╚──────────────╝


 1. List   - список     писем.     клавиши
             вверх,вниз и ентер.


 2. Time   - коррекция времени. Если вклю-
             чены  CMOS-часы,  функция не-
             доступна.

 3. Load   - загрузка  эхо-файла.  клавиши
             управления:    курсор,   про-
             бел-включение/отключение
             фильтра,  R-перечитать  ката-
             лог;  A,B,C,D  - сменить диск
             BREAK  -  выходе.  Eсли после
             загрузки бордюр зеленый - пи-
             сем не найдено.

 4. Reply1 - ответить  на письмо в текущую
             арию.


 5. Reply2 - ответить  на  письмо в другую
             арию.  При ответе в нетмайл в
             поле  to  подставляется адрес
             из  ориджина. Если бордюр ми-
             гает  желтым цветом - не хва-
             тило памяти для квотинга.

 6. Edit   - редактировать письмо.

 7. Creat  - создать   письмо.  Предлагает
             выбрать арию.
8. Not Used

 9. Not Used

 0. Quit   - выход из DME
╔──────────╗
              │
редактор
│
              ╚──────────╝
управляющие клавиши:

  CS+3,CS+4 - страница вверх/вниз;
  SS+Q,SS+E - в начало/конец строки;
  SS+W      - вставка/замена;
  SS+ЕNTER  - удаление строки;
  CS+0      - BACK SPACE;
  CS+9      - DELETE;
  CS+2      - CAPS LOCK;
  CS+1      - РУС/ЛАТ;
  EXT       - командный режим.

 команды:

   S - запись текста на диск;
   Q - выход из редактора;
   H - редактировать шапку;
   I - подгрузка текста;
   G - псевдографика вкл./выкл.;
   1 - скорость скроллинга 1/2 фрейма;
   2 - автоперевод строки вкл./выкл.

 индикация ошибок:
желтый бордюр
-  не хватает памяти для ст-
                 роки
синий бордюр
-  строка больше  127 симво-
                 лов


файл
user_fnt.C
-  шрифт  4х8 в экранном
формате. Kаждый символ занимает целое зна-
коместо


файл
user_key.C
-  клавиатурные  табли-
цы:клавиши с SS,руские буквы,псевдографика
формат файла: длина 195 байт

 40 байт - коды клавиш с SYMBOL SHIFT

клавиши расположены в таком порядке:
B H Y 6 5 T G V N J U 7 4 R F C M K I 8 3 E D X * L O 9 2
W S Z space enter P 0 1 Q A *

на месте * в таблице #00

10 байт - коды клавиш 0..9 с CAPS SHIFT

15 байт - перекодировочная таблица для ру-
          сских букв. символы #21-#2F

64 байта -перекодировочная таблица для ру-
          сских букв. символы #40-7F

26 байт - псевдографика   на   буквах  без
          CAPS'a (буквы расположены по ал-
          фавиту:A,B,C ....)

26 байт - псевдографика на буквах с CAPS

10 байт - псевдографока на цифрах

4 байта - псевдографика на "1"-"4" с SYM-
          BOL SHIFT


управляющие коды:

  1    в начало строки;
  2    вставка / замена;
  3    в конец строки;
  4    страница вверх;
  5    страница вниз;
  6    CAPS LOCK;
  7    RUS/LAT;
  8    влево;
  9    вправо;
  10   вниз;
  11   вверх;
  12   BACK SPACE;
  13   ENTER;
  14   EXTEND;
  15   DELETE;
  16   DEL. LINE;
  17   SS+SPACE (not used);
  18   MARK;
  19   BREAK;

                   Сергей Сиротенко
                   Сергей Анискин
────────
             ───────────────────
                  ────────