Depth 02 - Разное - проект новой игры Nether Earth 2.
Mysic by:
COOPER/SMASH/ASM
Written :
Mighty Hacker/Smash/ASM!
----------------------------------------
Предисловие:
после прочтения нижеследу-
ющей  статьи,
SOI/CD
в телефонном разго-
воре со мной поинтересовался, что же та-
кого
глобально нового
будет в этом самом
Nether  Earth 2?!?
На что я ему ответил,
что   кроме   нижеупомянутух   наворотов
(трансформировании  и  т.д.)
планируется
реализовать
(а многое уже сейчас реали-
зованно!)
след. вещи:
другие типы робо-
тов
(в основном на дополнительных уров-
нях),
новое  оружие!
(доты,  мины...),
двухярусные  уровни!!!
(на  земле и под
землей!)
и некоторые другие навороты, о
которых (возможно..;-)) я вам расскажу в
другой раз!!!
Woow!  Hi Ya!
Сегодня я рад Вам вкратце
поведать   об  одном  из  многочисленных
Amazing'овских  project'ов!,
а именно о
совершенно  новой  версии  старой доброй
игры
"Nether  Earth",
которая почему-то
была   названа   не  иначе  как
"Nether
Earth-2"!!
(а разве могло быть по друго-
му?!?-:))  Автором  сего
rulez'ного
про-
дукта  является, как вы уже наверное до-
гадались-;),
Дима
(не Лабуцкий...),
of
coz,  of Smash H.B. from Amazing S.M.!!!
Пожалуй  одним из главных достоинств
NE2
является возможность '
ТРАНCфОРМИРОВАНИЯ'
робота в танк и...и обратно!!! Не трудно
догадаться,  что танк имеет большую ско-
рость/меневренность,  а  робот  -  защи-
ту/броню...!!!  В  обшем зачем все это я
вам  расказываю, если у Вас есть возмож-
ность  лично прочитать все то, что напи-
сал  по этому поводу сам автор! (Надеюсь
что   у  меня  будет  время  конвертнуть
текст,  иначе?  читайте  в  след.  номе-
ре...-:()
P.S.
чтоб  Вам не было скучно, я так же
   скинул  несколько(?!?-;))
scr'нов
с
   демо  версии,  которая кстати уже су-
   шествует  и являясь
_полностью_
игра-
   белной
демо-версией
содержит  один
   уровень!!!, коих в полной версии пла-
   нируется  ой  как  много!!! Вероятней
всего
Nether  Earth2
(PDV)
вы
сможете  найти  в  приложении  к
следующему    номеру     нашего
журнала! Возможный генеральный
распространитель
XL-DEZIGN/Питер!
Если  Вас  заинтересовал этот проект, и
Вы  хотите стать официальным распростра-
нителем  полной  версии  в своем регионе
(возможна  продажа  дистрибутива  (прим.
20$) или копий (прим 0.6$ за 1диск)) или
Вы  обыкновенный пользователь, но хотите
поддержать   автора   морально
(пожела-
ния...etc)
а  может  быть и материально
(?i hope!)
В любом случае - свяжитесь со
мной!  Мы
'всегда'
рады новым контактам,
а   тем  более  плодотворному  сотрудни-
честву!!!                               
                                        
 Реклама
'всех'
официальных распростра-
нителей  будет  включена в полную версию
NE2,
а так же в другие наши разработки!
Вы  можете  мне
прислать    нес-
колько
(2-5
и
более...-;))
дисков
(жела-
тельно  с  прог-
раммами с Вашей,
т.н.
"локальной"
тельно  с  прог-
раммами с Вашей,
т.н.
"локальной"
сцены)
на кото-
рых  я Вам вышлю
играбельную  де-
мо-жерсию
NE2
и
еще    несколько
наших,
Ama-
zing'овских,
в
основном
free-
war'ных,
проек-
тов!!!
Не упустите
свой шанс!!!!!
РД>
телефон в разделе
реклама
.
________________________________________