ZX Pilot 36 - О разном - рассказ о состоянии Спектрума за рубежом.
О  Р А З Н О М  I

──────────────────────────────────────────

(C) MEGUS


   В этой  статье я попытаюсь немного рас-
сказать о состоянии  Спектрума за рубежом.
Большая часть информации получена от WoMo-
Team - организаторов немецкого клуба Spec-
trum Profi Club (SPC). Если у вас есть же-
лание, можете им написать :) Вот адрес:

   Wolfgang & Monika Haller,
   Im Tannenforst 10, 51069, Koeln.
   e-mail: womoteam@t-online.de

   Как  это  ни печально, но  за  границей
Спектрум умирает, приток новых пользовате-
лей  кончился  уже давно, остаются  только
настоящие  фанаты Спектрума, но этих фана-
тов  еще  очень и очень много! Трудно ска-
зать, в какой европейской стране  Спектрум
сейчас распространен больше, поэтому я бу-
ду говорить не про отдельные страны, а про
всю зарубежную Европу.
   Как  и следовало  ожидать, за  границей
используют преимущественно фирменные Спек-
трумы  (48, 128, +2, +2A, +3),  SAM  Coupe
(он полностью совместим со Spectrum 48, но
гораздо мощнее Spectrum 128), и, что  меня
буквально  поразило, в Германии  жив ZX81!
Там есть клуб ZX-Team, занимающийся именно
ZX81, эти  фанаты расширили  ему память до
1Мб (напомню, ZX81 - это  предок  Spectrum
16), добавили  новые  графические  режимы,
подключили   винчестер,  принтер,  вообщем
сделали этакий Супер-Спектрум. Но иностра-
нцы также  интересуются и русскими клонами
Спекки, у некоторых есть Пентагоны и Скор-
пионы.
   За стандарт  дискового интерфейса в За-
падной  Европе можно считать Plus D, также
встречается Disciple-интерфейс, в Словакии
и  многих странах Восточной Европы исполь-
зуется MB-02 с BS-DOS, также распространен
Opus, а также еще имеются фанаты Microdri-
ve'а! TR-DOS практически не  используется,
однако именно он занимает лидирующее место
на эмуляторах, т.к. основной  приток прог-
рамм для Спекки сейчас идет именно из Рос-
сии.
   Как  и  в России,  половина  зарубежных
Спектрумистов  не имеет дома других машин,
поэтому и за границей существуют различные
издания,  посвященные  Спекки, причем  как
электронные, так  и  печатные. К  примеру,
SPC  издают свой печатный  журнал (недавно
мне пришли 5 номеров этого журнала в каче-
стве гонорара за статью про NeOS), сущест-
вует  множество электронных газет и журна-
лов. За  границей  имеется  такое явление,
как  клубы Спектрумистов. Наиболее извест-
ные немецкие клубы: SPC, ZX-Team и SUC.
   Русских Спектрумистов  за рубежом очень
уважают, один  английский кодер сказал: "Я
просто не  понимаю, как вы, русские парни,
делаете  это!" Русские  программы  активно
используются, но, преимущественно, на эму-
ляторах, т.к. адаптация  к другим дисковым
системам часто бывает затруднена из-за лю-
бви наших программистов ко всяким безумным
защитам  и турбо-лоадерам, однако даже это
не  останавливает  некоторых  иностранцев.
Они адаптируют русские программы и перево-
дят  их на родной  язык. За границей давно
перестали делать  коммерческий  софт,  все
программы  давно  являются  public domain,
т.е. свободно распространяемыми.
   Спектрумистов, использующих Спекки  как
сетевую  машину, к сожалению, за  границей
нет, т.к. FIDO уже  практически  умерла  в
Европе, все  используют Internet, но не на
Спекки. Как говорят  WoMo-Team, Спектрум в
России переживает сейчас те времена, кото-
рые были  в  Германии  в  1984-1988 годах,
ведь за границей Спектрум появился гораздо
раньше, чем в России.
   Так  что  Спектрум  жив и за  границей,
правда новых  игрушек оттуда  ждать, похо-
же, не  приходится, т.к.  практически  все
группы, когда-либо производившие игры, уже
ушли со Спекки.