Sinclair Club 04 - СС'2000 - интервью: Doctor MAX/Global Corp. GLOBAL TRACKER v2.0 не за горами!
┌───────────────────────────────────┐
   │ GLOBAL TRACKER v2.0 не за горами! │
   └───────────────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────
	 (с) КАСик/Sinclair Club
    интервью: Doctor MAX/Global Corp
──────────────────────────────────────────

K> Расскажи немного о себе.
M>Меня   зовут   Doctor  MAX,  органайзер,
кодер. Приехал с города Старый Оскол.
K> Несколько слов о группе.
M>  Группа  в дауне, я остался один... Ищу
новых   людей,   нашел  двух  художников и
одного музыканта.
K> Что планируете сделать сообща?
M> Там видно будет...
K> ???
K> Какие реальные проекты?
M>  Реально планирую продолжать разработку
Global  Tracker'а.  Версию  1.0  народ уже
давно  видел.  В  fido,  в  конференции ZX
Spectrum,   был    отчет   о   музыкальных
редакторах, в том числе и о Global Tracker
v1.0.  Было  сказано  много  теплых слов о
моем редакторе.
   Вернувшийся на  Spectrum Kent/Musicsoft
практически  признал  мой редактор лучшим,
чем  вдохновил  меня  на продолжение этого
проекта.  Я планирую выпустить версию 2.0.
На данный  момент есть версия 1.11. Пока в
исходниках и не скомпилированная. Редактор
паттернов уже  сделан.  Есть  идея сделать
классный    интерфейс,  чтобы  людям  было
удобней  и приятней в нем работать. Хотя я
сам  не пишу музыку, но я хорошо знаю, что
на сегодняшний день нужно музыкантам, хотя
у   каждого   музыканта   свои   запросы и
потребности.
K> Что ты ожидал от фестиваля СС'000?
M>  Честно  говоря  я  даже  и не думал об
этом,     все     произошло     спонтанно,
хаотично....хаус....   CHAUS   RULEZZ!  16
августа я получил зарплату...
K> Какую!?
M> Не важно...
K> В конечном счете ее хватило, чтобы сюда
приехать?
M> Да, естественно..., но билетов не было.
K> А  как же  удалось  приехать,  наверное
по знакомству?
M>  Да,  через знакомых кое-как выцарапали
билеты.  17  августа около 9 вечера купили
билеты  и  уже на следующий день, утром мы
поехали.   Это   было  очень  спонтанно, и
думать   о   чем-то   другом  было  просто
некогда.
K>  На  твой  взгляд,  как  сейчас живется
Spectrum'истам реальщикам?
M> Даже не знаю, наверное тяжко...
K>    Как    ты    думаешь,   что   делать
Spectrum'истам      которых      постоянно
убеждают     в      их      неправельном и
бесперспективном выборе?
M> Пусть сами думают, на то и голова дана,
чтобы   думать.   О  смерти  платформы  ZX
Spectrum  кричат  уже  с  94 года, если не
раньше...  Все  зависит  от самих людей, а
платформа  здесь  не  причем.  Конечно эти
крики,   очень  большой  минус.  Некоторые
кричат  Spectrum умер, умер, умер, умер!!!
Все  это читают, читают, читают, читают. Я
просто  сужу по себе, все пытаются убедить
в  том, что Speccy умер, умер, умер, умер,
он  все, он  все,  он все!!! Этот прессинг
влияет    очень    отрицательно   и   если
психологически  человек  неуравновешен, то
лучше  избегать прочтения подобных изданий
и     больше    общаться    с    реальными
Spectrum'истами.