Open Letters 05 - Открытые письма Nemo №5.2
Прошу  прислать  прайс-лист  о  ценах  накомпьютеры, дискеты, периферию и т.д. дляспектрума,  а также прошу прислать инфор-мацию  о  том  как  купить  VICOMM MODEM,подключаемого к магнитофонному входу /вы-ходу компьютера.428020                                                              31.08.2000              Уважаемый N!Информацией  по VICOMM модему не распола-гаю, также как не имею представления, гдеего можно купить.                                 (c) Nemo                               20.06.2000   Здравствуйте, Алексей Георгиевич, дав-но  уже  собираюсь написать ответ, да всекак-то  экзамены  мешают. Принтер я в об-щем-то    подключил,   правда   несколькосвоеобразно - IS-принтер зачем-то на каж-дую  строку  посылает управляющие коды напринтер, например мы имеем такое располо-жение команд в print.txt:it1  #1B  "("    "s"   #31  "S"it0  #1B  "("    "s"   #30  "S"pr1 #1B  "("    "s"   #31  "P"pr0 #1B  "("    "s"   #30  "P"ds1 #1B  "&"  "s"   #31  "K"ds0 #1B  "&"  "s"   # 31 "K"el1  #1B  "("   "s"   #34  "S"el0  #1B  "("   "s"   #30  "S"ну  так вот псевдодрайвером window+.1pr япросмотрел что программа шлет на принтер:(s0S (s0P&soK (s0SА  теперь  глянем внимательно на строки сit1  it0  и el1 el0 ну что там общего - аобщего там то, что выключаются они одина-ково, а как Вы написали в ответе струйныепринтеры  имеют  развитую систему команд,нежели  матричные  -  это верно струйникудостаточно  подано  раз  команду и все онбудет  печатать до тех пор пока не меняемшрифт  на ходу, т.е. в тексте принтеру ненадо подавать команду отключения - он самотключит старый шрифт при включении ново-го: пример   itl  включили  италик напечатали, ска-жем,  заголовок  el1,  включаем элит, приэтом принтер автоматически отключает ита-лик.  Глянем  теперь  в  лицо реальности:скажем,   надо  напечатать  следующее:  -Здравствуйте,  Алексей  Георгиевич. А вотчто делает программа   (siS  <  реакция  на > (s0P&s0K (s0S <опросили  нулевые  значения остальных ко-манд> - Здравствуйте, (s4S < реакция на >(s0S (s0P&s0K < опросили нулевые значенияостальных  команд>  Алексей  Георгиевич Асейчас  комментарии  -  за каким-то ... мпрограмма  посылает код команды встретив-шейся  ей  в тексте в самом начале потокауправляющих  кодов,  вот если б она слалаего в конце, все было бы О.К., а так пос-ледствия  предсказать  очень  просто: ещераз просмотрите пример и вы поймете поче-му  принтер  не напечатал ни италиком, ниэлитом.   Просьба,  помогите  сделать так, чтобыпечаталка  посылала  код  команды в концепотока  управляющих команд, или лучше по-могите сделать так, чтобы программа посы-лала управляющие только коды, встретивши-еся ей в тексте (а на переключения из ме-ню  ре реагировала). А то у меня все кодызабиты на ix0 ..... 15, а т.к. у струйни-ков более развитая система команд :-) и яхотел  бы  ими воспользоваться (16 командмаловато).   Да,  кстати  замечен баг - при попыткесгрузить  trd'шник  на  3,5  дисковод <B>драйвер  kay.bik  делает так: запрашивает3-х дюймовый "Б", а затем начинает писатьвсякую  бяку на 5'25 "А". Говорил с прия-телем,  у  него  на  скорпе стоит драйверsys_drv.bik  и такой проблемы не наблюда-лось. Потихоньку мучаю Isасемблем; добыл,кстати книжку, называется "Программирова-ние  в среде IS-DOS" издательство "Искра-Софт"  и  "Слот"  1994  года.  В одном из"открытых писем" Вы говорили о новой тер-миналке  под  HAYES-modem by Кондратьев -это правда?   Ну  вот,  вроде  пока все; с уважениемЕвгений Поддубный.P.S.  Передавайте  привет адмиралу Немо иего крейсеру от Краснознаменного Тихооке-анского Спектрумовского Флота: -) ) )...   Примечание  от  1  августа  2000:  этописьмо было послано на ваше мыло в началеиюля,  но ответа я не получил; посему пе-редаю его с Александром Филиповым и черезнего  хочу приобрести терминалку М. Конд-ратьева  (желательно  новую,  если это неутка)  для  РС модема + пакет ДОМАШ. БЮД-ЖЕТ.  Деньги передаст вам Александр. Дис-кету  с  ПО отдайте ему же - он мне пере-даст.  Заодно  и ответ на письмо (можно врукописном  виде).  Больших успехов Вам иденег побольше : -) ...    Здравствуйте, уважаемый Адмирал!   Пересылаю  Вам  немного  наличности, аточнее  100 руб., с оказией. Имя оказии -Александр  Филипов, это один из самых ак-тивных  Спектрумистов  Владивостока. Хочузаказать у вас FREE BOARD. Плату передай-те,  пожалуйста, с Александром. На днях кнам  пришел  еще один KAY, сейчас человекзанят  его  подключением. Ну пора закруг-ляться,  а  то  скоро свет отрубят. ВсегоВам  хорошего, здоровья побольше, проблемпоменьше...  Ну вот, бля, едва допечатал,и свет обрубили...690078                               23.08.2000              Уважаемый, N!1. Плата передана с оказией.Что касается "Домашнего бюджета" (продуктIS DOS), то высылаю на Ваше имя по почте.К  сожалению, в письме отсутствуют рекви-зиты  получателя, поэтому если это не Вашзаказ, то просьба передать по назначению.2.  Теперь  что  касается  терминалки (сослов  Ларькова) К сожалению, я плохо раз-бираюсь  в чисто технических аспектах се-тей.  Из  того, что я понял, можно заклю-чить следующее:1.  Пакет ПО на базе ISDOS'a для сетей неявляется  полным  на  данный  момент. Таместь  мылер  и что-то еще, но одна компо-нента ПО из трех необходимых отсутствует.Еще раз повторюсь, что возможно, я что-тонеправильно  понял,  т.к. тема сия весьмаот меня далека.2. В пакет ПО входит версия IS DOS'a не вАВТОРСКОЙ  интерпретации. Это чревато по-терей стандартов и прогрессирующей несов-местимостью. Поэтому необходимо тщательноразобраться, насколько необходимы внесен-ные со стороны изменения в ядро и не про-тиворечат  ли  они  всей системе в целом.Т.е. это необходимо обсуждать Кондратьевус Леонтьевым. Последнее слово должно бытьза  Леонтьевым. Т.к. он несет ответствен-ность за систему и ее сопровождение. Сутьситуации  мне хорошо понятна, т.к. анало-гичные  проблемы  возникают и в hard'е. Аименно:  какой-нибудь  деятель настойчивовнедряет  некоторые рекомендации по пере-делке (доделке, усовершенствовании) схемыкомпьютера.  Но  он  не  отвечает за своислова  в том смысле, что не несет никакойответственности за последствия. В резуль-тате  потом,  за  СЧЕТ  фирмы (c) Nemo (апользователи - эти кулибины - наотрез от-казываются   платить  деньги)  приходитсяустранять  эти усовершенствования, в про-тивном  случае  невозможно сопровождение.Что  касается Кондратьева, я лично сомне-ваюсь,  что  он  будет  поддерживать своюверсию ядра. ЭТО ДЕНЕГ СТОИТ. Это профес-сиональная  задача.  Насколько  бы ни былквалифицированным человек, без профессио-нальной  поддержки его версия ни окажетсянежизнеспособной.3.  Перспективность  работы  над  сетевымсофтом  не  вполне очевидна, т.к. в сетяхне принято платить деньги. Этот навык тамнапрочь  отсутствует. Т.е. сети, по сути,придется  дотировать.  Откуда  взять  этисредства,  -  да и вообще, почему клиентыIS DOS'a, уплачивающие деньги, должны со-держать сетевую тусовку?                                 (c) NemoP.S. Вообще же вопросы такого плана лучшеадресовать  напрямую  Леонтьеву  (ISDOS),если нет ответа по сети, пользуйтесь postmail'ом.                               01.09.2000P.S.S. Из разговора с А. Леонтьевым:1.  Все  что  он может рекомендовать, эточтобы  обращались напрямую к Кондратьеву.Неизвестно на какой технике это будет ра-ботать.2. Хорошо было бы, если бы Кондратьев об-ъяснил  людям  самостоятельно,  что собс-твенно  представляет собой его программа,и  условия ее распространения, если тако-вые существуют.P.P.S.   Из   разговора   с  Кондратьевым06.09.20001. Изменений глобальных 2 штуки:1. Т.к. система не предусматривает созда-ния  каталога путем вызова через ядро, тоони  созданы путем внедрения внешней ути-литы  (аналог  клавиши  7). Т.е. не черезRST.10,  т.е. каталог создается на низкомуровне.  В кэше читается сектор корневогокаталога  и там создается запись на нуле-вом уровне ядра.2.  Расширен стандарт каталога: имя ката-лога - 11 символов (вместо 8-ми). Все этоимеет  отношение к мылеру. В него вставкатерминалка.  Софт  автоматизирован.  Весьалгоритм работы можно задать в конфигура-ционном  файле.  Для  этого  и необходимырасширенные  каталоги, они необходимы длямылера. Собственно, сама терминалка рабо-тоспособна в любой версии ISDOS'a, - еслине пользоваться автоматикой (т.е. задейс-твовано  15%  ресурсов. Мылер же только вISDOS'е до 98 года. Соответственно, УСЛО-ВИЯ  распространения: болт заложен на по-лучение  денег и на поддержку. Т.е. Help-'ов  нет,  это вопросы к Ларькову. Полныйкомплект  есть  в  Fido,  -  т.е. ЭХИ "ZXSpectrum", "real Speccy" и даже у кого-тоработает  (с  десяток точно). Работа идетпо претензиям: если обнаруживаются глюки,то они устраняются, но серьезно работа непродвигается  (2(3  часа в неделю, т. е .исправление 1 бага.)         Здравствуйте, г-н Nemo!   Так  как я пишу уже вам не первый раз,да  и еще из такого далекого города, то ядумаю  вы  меня узнали. Теперь мой вопростакой.  1,5 месяца назад я выслал переводна  330  рублей - хотел приобрести GS, нобыл  невнимателен и не посчитал коэффици-ент,  за что был предупрежден вами. Я ещераз  извиняюсь  за  это недоразумение. Высказали  (написали), что я должен в тече-ние  3  месяцев  либо переоформить заказ,либо  дослать  недостающую сумму, либо вычерез 3 месяца мне вернете сумму. Я решилдослать  сумму  и заодно чуть изменил за-каз:  с  GS + плата расш. на: просто GS +каталог  ПО  Logros  и дослал вам еще 530рублей.  Итого  я  выслал  860 рублей ужепрошло  почти  1,5  месяца,  может,  дажебольше,  в  вестей  нет, хотя я знаю вашуфирму как самую надежную и быструю (в те-чение 4 недель). Напишите хоть что-нибудьи  скажите  с  чем  связана эта задержка.Ладно, ругать вас больше не буду, я пони-маю  вас, работа сложная, заказов, навер-но,  много  или летние отпуска, но все жежду  с  нетерпением  свой  заказ. Заранееспасибо, а также всего вам самого!                                                                                                                17.08.00680022                               01.09.2000Уважаемый N!Ваш  первый  перевод  на  330  р. получен04.05.2000.  Ваш  второй перевод на сумму530 руб. получен 30.06.2000. Пересчитыва-ем в у.е.:330 / 3.6 (апрель 2000 г.) =    91,67530 / 3.7 (май 2000 г.)       = 143,24               Итого:          234,9 у.е.Теперь смотрим прайс-лист, это цена платыGS  БЕЗ  ПЛАТЫ РАСШИРЕНИЯ. Таким образом,плата расширения выслана не будет.Теперь  по срокам. В высланном Вам письмеот 05.05.2000 содержалась свежая редакцияпрайс-листа.  Там  написано  следующее (иуже год как написано): "Среднее время вы-полнения  40 рабочих дней или 8 календар-ных  недель с момента поступления денег".Перед  оплатой необходимо ВНИМАТЕЛЬНО оз-накомиться  с прайс-листом - ТАМ НЕТ ЛИШ-НИХ СЛОВ. Более того, по умолчанию подра-зумевается, что Вы ознакомились с предло-женными условиями и согласны на них.К сожалению, не удается уложиться в двух-месячный  срок. Платы изготавливает фирмаCPG  Compex (Константин Вербов; - 192007,СПб,  а/я 142, см. прайс-лист). Фирма (c)Nemo  выступает исключительно в роли поч-тового  оператора. Константин был постав-лен  в известность о поступлении заказа всрок.  Однако на данный момент платы покане  готовы,  т.к.  завод, их выпускающий,ушел  в коллективный отпуск. Понятно, чтоуплатив  деньги,  Вы не обязаны вникать втакого рода подробности - и тем не менее.возникшая  задержка  будет компенсированадополнительным софтом - 3 дискетами (так-же  в их стоимость будет засчитан остатокв размере 4,9 у.е. - 50 % от цены диска).В заказе сделана соответствующая пометка.                                 (c) Nemo    Здравствуйте, уважаемый (c) Nemo!Пишет Вам Павел Петухов из города Ковров.Хотелось   бы   заказать   у  вас  свежиепрайс-листы  и полный комплект рекламы отфирмы,  а  также OPEN LETTERS. Марки, ес-тественно, прилагаются.Хотелось  бы  узнать,  приняли  ли Вы моепредложение,  которое  было самым подроб-нейшим образом изложено в моем предыдущемписьме к вам.Вот  и все. Жду скорейшего ответа и желаювам  всяческих  успехов  в поддержании наплаву платформы Spectrum!                             С уважением.601900                               01.09.2000              Уважаемый N!Текст Вашего предыдущего письма уже в на-боре. То, что Вы получили отписку на пре-дыдущее  письмо - это никак не исходит изего содержания, а именно потому, что мар-ки не вложены.Теперь  по  сути  предложения.  Т.к. Вашепредыдущее  письмо  в  наборе, у меня от-сутствует его текст. Но, в общем, я прек-расно помню, о чем шла речь.Речь шла о распространении Вашего журнала(газеты)  из Коврова через фирму (c) Nemoпо технологии, сходной с "Op. Let".) Речьидет,  разумеется,  не о программированиитехнологии  оболочек,  а  об коммерческоммеханизме). Вы можете воспользоваться ус-ловиями общего характера, которые изложе-ны в каком-то из предыдущих писем ( номерне  помню). Корреспондент, по сути, обра-тился с аналогичными предложениями.Складывается   впечатление,  что  публикаплохо понимает в чем суть проблемы с этимсамым самиздатом. Поэтому придется разже-вать поподробнее.Любое   коммерческое   (профессиональное)распространение  СТОИТ  ДЕНЕГ. Хотя бы засчет стоимости факта рассылки. (Факт рас-сылки  -  на  данный момент - стоит около20(25  руб.).  Поэтому  даже  при НУЛЕВОЙСТОИМОСТИ  софта я вынужден требовать де-нег  с клиентов, даже несмотря на то, чтоfreeware   /  шароварно  распространяемыйсофт.Давайте  рассуждать  дальше. Какова прог-раммная  совместимость  Вашего  продукта?Даже в идеальном случае она не может бытьвыше  90  %  (а скорее всего где-то 60(70%).  90  % - это рекорд, установленный набронстранспортере   марки  ISDOS.  МногиеSpectrum'ы  сейчас  настолько изуродованыумелыми  /  очумелыми ручками и настолькоизношены,  что  90 % - это, по сути, пре-дел.Соответственно,  в  одном  случае из трех(60  % ~ 2/3 ) будет возникать рекламацияс возвратом (последующим) денег. Я думаю,Вы  понимаете,  что это невозможно. Иначеговоря,  это затея рискует превратиться вразновидность благотворительности, от ко-торой будут страдать и пользователь и Вашпокорный слуга.Если  уведомить пользователя, например, впрайс-листе, о возможности несовместимос-ти с вероятность 40 %, от он, скорее все-го, и вовсе не будет покупать.Вариант  с переадресовкой ответственностиза  совместимость  на  разработчика софта-упаковки (т.е. собственно оболочки, т.е.на  Вас)  также  не  прокатит. Причины жеследующие:-  Я сомневаюсь, что Вы будете делать этозадаром.  Сопровождение  - это профессио-нальная задача, а она ДЕНЕГ СТОИТ.-  Даже если Вы согласитесь нести ответс-твенность  по обязательствам, связанным спрограммной  совместимость,  то это будетне  более чем голословные обещания. Какимобразом  Вы выясните, как изуродован компу  какого-то  там  пользователя? А где Вывозьмете  штук двадцать клонов Spectrum'aдля  предварительного тестирования? В ав-торском  софте, за счет его высокой цены,с  одной  стороны, и профессиональным ис-полнением (т.е. потенциально высокой сте-пенью  совместимости),  с другой, удаетсякомпенсировать  затраты  на рекламации. Втехнологии  оболочек  это окажется невоз-можным.- Даже если Вы умудритесь решить предыду-щие  две  проблемы, то вовсе не факт, чторекламация поступит к Вам. Во-первых, по-тому  что  деньги (пусть даже символичес-кие) были уплачены в фирму (c) Nemo и от-ветственность подразумевается моя, т.к. яполучил деньги. Во-вторых, потому что Вашсофт ВОВСЕ может не загрузиться. Печататьже  в прайс-листе ВСЕ адреса нет физичес-кой возможности.На мой взгляд, проблема может быть решена(отчасти) следующим образом:Факт  рассылки  и его цена списывается засчет рекламного пакета и "Op. Let".Чистая  минимальная  себестоимость  free-wаr'ного  /  шароварного  диска  составитпримерно 2 у.е.Объединяем  ТРИ таких диска (от различныхиздателей  в разных городах) и получаем 6у.е.  Собственно  цена  утери  информации(т.е.  невозможности  чтения НИ ОДНОГО изтрех  дисков  при программной несовмести-мости  (в  среднем)  60  % составит: (1 -0,6)3 = 0,064. Т.е. 6,5 % рекламаций, приусловии,  что гарантируется ЗАГРУЗКА ХОТЯБЫ  ОДНОГО ДИСКА. Это приемлемо в случае,если  технология  /  процедура / механизмраспространения   единообразен  для  всехпользователей.  (Иными словами, пользова-тели,  которые  будут  настаивать  на ка-ких-то особых требования, будут игнориро-ваться).  Даже в том случае, если не заг-рузится ни дин диск, пользователь получиттри работоспособные дискеты DS/DD 5,25",что составляет 1,5 у. е. Т.е. "чистых по-терь"  всего  4,5  у.е.  Я думаю, что этоокажется  приемлемым  для пользователей итакая услуга может пользоваться спросом.Минусом для пользователей будет следующиймомент.  На деле пользователь будет зака-зывать  кота в мешке, т.к., вероятно, та-кой пакет из трех дискет будет обновлять-ся  по мере поступления свежих номеров оттех,  кто делает такие издания. Пользова-тель  даже не будет знать, из каких горо-дов и весей он все это получить. зато це-на - бросовая.Общая  цена получится: 4 у.е. - стоимостьрекламного  пакета  (с  "Op. Let") плюс 6у.е.  -  стоимость  "трех котов в мешке".Всего  10 у.е. или 41 р. на сентябрь 2000г.Это  предложение будет включено в очеред-ную  редакцию  прайс-листа  независимо отВашей  реакции.  Возможно, у Вас есть ка-кие-то  иные  предложения, но хотелось бычтобы  Вы попытались взглянуть на них и смоей  тачки  зрения, а именно как все этобудет  происходить на практике. Возможно,способ  покажется  Вам несколько экзотич-ным, но в силу сложившейся ситуации (кри-вого софта и кривой аппаратуры) приходит-ся извращаться.                                 (c) NemoP.S.  Высылаю Вам конверт + марки (5 р.).При  отправлении Вашего издания марки мо-жете  не вкладывать. Взамен получите "Op.Let". Не забудьте сослаться на дату пись-ма, либо на его номер, а именно N 199.              Здравствуйте!7 августа посла Вам перевод, вот переченьзаказа:Контроллер IDE-DRIVE;Винт CONNER на 20 метров: - п. 1.9.Разъем  под  слот Nemo-bus (розетка) - 28руб.Итого - 708 руб.Кстати,  при  установке  системы  на винтдрайвер  эл.  диска  должен  быть  Penta-gon128,  а  драйвер  клавы - ЯВЕРТЫ, хотяэто  не так важно. Желательно, чтобы былакопия  системы  на дискете (и лучше на наИЗОТ'овской).Да,  хотелось  бы, чтобы винт пришел хотябы в последних числах октября.PS.  А  все-таки,  можно  ли подключить кконтроллеру  второй  HDD, и будет ли ког-да-нибудь в IS-DOS поддержка винтов боль-шего объема?623417                             01.09.2000              Уважаемый N!1. Ваш перевод получен 16.08.2000.2.  Аппаратура комплектуется ПО - универ-сального характера, однако тестируется нааппаратуре  KAY.  Для установки на другиеклоны  / марки Spectrum'ов может потребо-ваться  произвести  доводку  ПО по месту.Сделать  полностью  универсальный софт непредставляется  возможным,  т.к. тестиро-вать  не на чем. Если Ваши усилия увенча-ются  успехом,  то можете написать и выс-лать в фирму (c) Nemo некое подобие отче-та, что необходимо сделать с Pentagon'ом,чтобы он работал с винтом. Думаю, пользо-ватели,  прочитав сей опус, всерьез заду-маются  о том, стоит ли это делать вообщеили проще просто купить KAY.3. Копия системы поставляется в комплекте(см.  прайс-лист, ТАМ НЕТ ЛИШНИХ СЛОВ) надискете 5,25".4. Технически можно сделать все что угод-но, вопрос не в этом, - вопрос в том, НЕ-ОБХОДИМО  ли  это делать, и насколько этооправдано.  За несколько лет не поступилоНИ ОДНОГО заказа по. 1.9.5. Из чего можносделать вывод, что это НЕ НУЖНО. Если нетжелания  платить  деньги,  значит вещь ненужна.  А  любые  разговоры о том как этокруто,  как  это нужно и т.д. и т.п. - неболее  чем словоблудие и голословие, т.е.разновидность  бреда, т.к. не подкрепленоготовностью платить деньги. Других крите-риев нет. Как говорится, Москва слезам неверит. И это единственно возможный способработы.  В  ином случае дешево бы я стоил(если  бы стоил вообще), если бы вознаме-рился  воплотить в железе все дурки и хи-меры пользователя, т.е. воздвиг бы памят-ник  дурости  своей нерукотворный. Единс-твенно  где  это  может иметь смысл - этопри  распространении  КОММЕРЧЕСКИХ  (т.е.ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ)   баз,  например,  базыЛогроса,  но  ни  одни  разговоры пока недошли до дела, ну нет желающих заниматьсядистрибуцией  софта.  Потому  как, видители,  публика  считает  что  ОЧЕНЬ ДОРОГО,нынче софт.5. Насчет поддержки винтов большого объе-ма. Опять же ЗАЧЕМ? Чтоб круто было? Я невижу  иных задач для винтов большого раз-мера,  нежели  чем ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЕ (т.е.ЗА ДЕНЬГИ, КОММЕРЧЕСКИХ) задач. А с навы-ком платить деньги туго. Может быть, что-бы  позаниматься кулибинством? Но это ужебез меня, меня интересует реальная работакомпьютеров,  а НЕ РАБОТА НАД КОМПЬЮТЕРА-МИ.Что  же  касается чисто технической частизадачи  по доработке / модификации ПО IS-DOS'a, то тут проблем опять же нет. Проб-лемы  будут  у  пользователей, т.к. болеемощная  система  требует больших ресурсовкак  технических, так и эксплуатационных.Т.е. эксплуатация будет дороже, а ЭТО РЕ-ГУЛЯРНЫЕ  ВЫПЛАТЫ, т.е. будете платить засвое ощущение крутизны, решая примитивныезадачи, для которых мощности навороченнойоси  окажутся  ИЗБЫТОЧНЫМИ и неудобными вработе.                                 (c) Nemo