200 A - Новый фактор - "Лефиафан", бывший "Фатерланд", или повторение пройденного.
Сергей ПЕРЕСЛЕГИН

               "ЛЕФИАФАН", БЫВШИЙ "ФАТЕРЛАНД",
                  или ПОВТОРЕНИЕ ПРОЙДЕННОГО

Перумов, Ник.Эльфийский клинок. Эпопея "Кольцо тьмы".
Том 1 - СПб.: Северо-Запад, 1993.- 736 с.

Перумов, Ник.Черное копье. Эпопея "Кольцо тьмы".
Том 2 - СПб.: Северо-Запад, 1993.- 896 с.

           "На  постройку  гиганта  пошло  34500 тонн стального
         проката, 2000 тонн отливок,2000 тонн чугуна, 6500 тонн
         дерева. (...) Эти  могучие  трехпалубные  суда валовой
         вместимостью свыше 50.000 рег.т. подавляли своими раз-
         мерами, массивностью, тяжеловесностью и внешне напоми-
         нали каких-то допотопных динозавров."
                          С. Белкин. "Голубая лента Атлантики."

   Знаменитые  тексты Дж.Р.Р.Толкиена продолжают свои странствия
в информационном пространстве России, порождая новые и новые то-
лкования.  Вслед за песнями и стихами, играми и пародиями насту-
пила очередь Больших и Серьезных (по крайней мере, в представле-
нии авторов) книг.
   Роман H. Перумова "Нисхождение  тьмы  или  Средиземье 300 лет
спустя" не только издан весьма известным издательством ("Северо-
Запад"),но и был включен в номинации премии "Интерпресскон": на-
шлись, следовательно, люди, считающие эту книгу лучшим фантасти-
ческим произведением 1993 года. Так что внимания  это объемистое
творение заслуживает.

   Зачем пишутся продолжения?
   Наверное, прежде всего из любви  к исходному тексту, его миру
и его  героям, из желания любыми средствами  и почти любой ценой
продлить  им  жизнь.  Жизнь - потому что, как правильно заметила
Ольга  Ларионова "Конец - это  вовсе  не обязательно трагическая
развязка: пиф-пиф или десертная ложка яду. Конец - это даже тог-
да, когда "они  поженились  и жили  долго и счастливо". (Рассказ
"Вернись за своим Стором". Сб. "Кольцо обратного времени")
   Увы, чаще всего  это благое начинание приводит лишь к появле-
нию убогого  Отражения исходного  текста. Тени, в которой, как в
зеркале  Тролля, исчезают  все достоинства оригинала и вырастают
до неправдоподобных размеров его недостатки.
   Исключения  бывают,  когда  удается  найти  совершенно  новый
взгляд, ракурс, иную  сторону  реальности. Но люди, способные  к
этому, обычно создают оригиналы,а не подражания. (Хотя, в какой-
то мере "Доверие" В. Рыбакова можно рассматривать, как продолже-
ние "Возвращения" и "Туманности Андромеды", а "Рыцарей 40 остро-
вов" С. Лукьяненко, как продолжение романов В. Крапивина.)
   Поставим простой вопрос: что нового по сравнению с  Дж.Р.Р.Т.
сказал H. Перумов в своем романе, вдвое  превосходящем по объему
отнюдь не лаконичный текст профессора?
   Толкиен  создал  мир Средиземья. Мир, в котором могут жить не
только литературные герои, но и реальные люди, мои друзья. Перу-
мов  развивает и реконструирует этот мир. Бильбо вышел из Хобби-
тании  в Эриадор.  Фродо дошел до Ородруина. Арена  деятельности
Фолко - все  Средиземье. И, естественно, с увеличением  размеров
мира возникло новое качество... И не одно.
   Умный  Оккам  просил "не измышлять новых сущностей (структур)
без крайней на то необходимости". Перумов, однако, последовал не
ему, а М. Муркоку, который в "Хрониках Корума" всякий раз разре-
шал ситуационный  конфликт появлением  новой Силы, превосходящей
по своим возможностям обе конфликтующие стороны.
   Черные гномы,создавшие подземную технологическую цивилизацию,
рядом с которой могучие армии Олмера  выглядят не более внушите-
льно, чем 1100 ахейских кораблей под Троей рядом с ударным авиа-
носцем. Серединное  королевство, собирающееся - "ради предотвра-
щения Дагор-Дагората и только поэтому" - объявить войну соедине-
нным силам Валар и Мелькора. Золотой Дракон. Неисчислимые множе-
ства  перворожденных  эльфов  у  вод Пробуждения - некогда они в
одиночку  отбились от самого Темного Властелина. Неужели Перумов
не  замечает, что так "развивая" толкиенский мир, он  вольно или
невольно девальвирует подвиги и свершения не только своих (это в
конце-концов его дело), но и толкиенских героев?
   Толкиен создал мир, в котором вели борьбу между собой Абсолю-
тное Зло и относительное Добро, мир, где мог существовать одноз-
начный нравственный  выбор. С тех пор прошло пятьдесят лет, и мы
поняли, что Абсолютное Зло - абстракция, столь же бессмысленная,
как и абсолютное добро. Перумов действует в рамках этой - совре-
менной - этики. И  это  было бы  прекрасно, если бы нравственное
чувство героев соответствовало хотя бы толкиенским - устарелым!-
стандартам.
   Толкиен был противником всякого суперменства (о чем не вредно
бы вспомнить "толкиенутым" игровикам из числа любящих бить "вра-
га" с размаху,двуручным мечом и, желательно, в спину). Не воины,
такие  как Боромир, Арагорн, или Эовин, - Хранитель Фродо, почти
не обнажающий меч, становится главным героем трилогии.
   Фолко  же, повторяя "Кобру" С. Сталлоне  мог  бы воскликнуть:
"Рэмбо по сравнению со мной - щенок". Да и не трудно быть героем
в "многохитовой" кольчуге "со знаками мифрильности".Вряд ли про-
фессор был бы доволентакимразвитием этики в своем Средиземье.
   Далее. Миссией Фродо  было уничтожение Кольца, символа и воп-
лощения Абсолютной Власти. Фолко получает приказ убить человека.
Человека, который лично ему не сделал ничего плохого. Уничтожить
потому только, что Радагаст почему-то посчитал его существование
опасным  для  судеб Средиземья. И этот приказ - в стиле Сарумана
(он ведь в свое время долго убеждал Гэндальфа, что цель оправды-
вает средства), если  не Саурона, Фолко  исполняет, не испытывая
ни страха, ни сомнения.
  "Ты можешь лгать, ты можешь блудить,
   Друзей предавать гуртом,
   А то, что придется потом платить -
   Так это, пойми, потом..."
   Ни Фолко, ни Малыш, ни Торин не думают о расплате, потому что
не захотел думать об этом автор.
   Так обстоят дела с достоинствами.
   А вот недостатки толкиенского стиля Перумов воспроизвел с за-
служивающей лучшего применения добросовестностью.
   Толкиен создавал историю мира, а не людей (носителей разума).
Потому  психология героев у профессора выдумана, отношения между
ними практически  не развиваются (что проявляется, едва лишь ге-
рои  пытаются  проявить какие-то чувства: в любви, например, они
объясняются в стиле Гирина из "Лезвия бритвы"), и уж совсем худо
обстоит дело с женскими образами; детей же, судя по всему, в То-
лкиенском  Средиземье попросту нет. И у Перумова - все то же са-
мое, за тем лишь исключением, что текст у него получился гораздо
объемистее.
   Так что, самостоятельной ценностью, выходящей за рамки исход-
ного текста, работа Перумова, на мой  взгляд, не обладает. Имеем
проект "Толкиен УМ", где "М" - означает - "Модернизированный", а
"У" - антоним к слову "Улучшенный".

   Конечно, "Кольцо тьмы" не лишено достоинств. (Как-то один ма-
тематик, взвесив на ладони Библию, сказал: "Даже по теории веро-
ятности такая толстая книга не может не содержать нескольких ум-
ных мыслей.) Хорошо показана трагедия стран-победителей: Великий
Гондор, творение Арагорна, превращается в паразитическое, бесто-
лково  жестокое и бессильное государство, живущее на проценты со
своего прошлого; замыкается  в себе Хоббитания; вновь становятся
наемниками гордые гномы, призраками,не способными защитить себя,
бродят по страницам романа эльфы Запада. Все озабочены лишь сох-
ранением  существующего  прозябания,  так что поневоле начинаешь
сочувствовать олмеровским варварам: у них хоть какое-то развитие
происходит... Смотри, например, историю Франции после Первой Ми-
ровой  Войны.  Или Советского Союза после Второй. Социологам это
все хорошо известно, но в рамках "фэнтези" подобные исторические
явления изображены, пожалуй, впервые.
   Неплохо  обрисованы боевые действия - в масштабе "батальона",
"дивизии", "армии", "фронта". Но  и здесь не обошлось  без ложки
дегтя - претензии автора на то,что в тактике и стратегии он раз-
бирается лучше Толкиена, не кажутся мне основательными. (Так,на-
пример, с "непобедимым" гномьим  хирдом без особого труда разби-
раются  семиклассники  на  занятиях  по военному искусству - для
этого не обязательно читать Сунь-Цзы. Впрочем, это  разговор для
"Бойцового Кота").
   А главная заслуга H. Перумова и издательства "Северо-Запад" в
том, что теперь  рыцари  с деревянными  мечами отстанут от милой
пародии Свиридова. У них появилась более крупная цель.

                                                   Июнь 1994 г.