Profi Club 02 - Железо - подключение Pal/Secam модулятора от Dendy.
(C) M&G Corp

- Железо
                        DENDY Модулятор

  В нынешнее   время  развития  компьютерной  техники  8  битные
приставки  DENDY  больше  не нужны, но не стоит рвать рубашку на
груди и бежать выкидовать их на помойку.
  В DENDY, есть такая штучка - модулятор,  ее можно использовать
для  подключения  вашего  компьютера  к  телевизору,  а именно к
антенному  входу, получив при этом звук и изображение на отдель-
ном канале телевизора.
  Открыв свой DENDY  вы  увидете  две  платы,  плату  в  которую
втыкается  картридж  нас не интересует, другая плата, на которой
находятся  гнезда, нам и нужна. 
  Платы между собой соеденены 4-мя проводками.
  Первым делом ничего  не  отрезая  нужно взять тестер, включить
DENDY,  найти  с  помощью  тестера,  среди  этих 4-ех проводков,
напряжение  +5В,  приблизительно  ориентируйтесь,  что земля это
большая  экраннированная  дорожка  идущая  по  всей плате, а +5В
обычно  идет  с  крен'а,  напоминает крен 5А.
  После  того,как  вы найдете провод +5В, его надо обрезать.
  У вас осталось  три провода, вернее два, так как землю вы тоже
уже знаете. Другие два провода это AUDIO и VIDEO. Определить где
какой очень просто: у провода AUDIO обычно написано А, а у VIDEO
V(W).
  Теперь подайте на  VIDEO и AUDIO аналогичные сигналы со своего
компьютера,  предварительно  подключив  к  модулятору питание от
DEND'евского  блока  питания.  Дальше   подключите  модулятор  к
антенному входу телевизора и найдите канал, на котором вы играли
в  DENDY  и  у  вас  получиться  черно-белое  изображение вашего
компьютера.

'при подключении AUDIO надо сделать так:
  
сигналы с компьютера:

                 ┌────┐
  Left channel ──┤ R1 ├──────┐
                 └────┘      │
                             ├────────── AUDIO (Модулятор)
                 ┌────┐      │
  Right channel ─┤ R2 ├──────┘
                 └────┘
  
  R1 и R2 - резисторы по 10 КОм.

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) Stryker

- Wanted

   PROFI CLUB разыскивает следующие игры:

      POLICE QUEST
      ROCKET RANGER
      NEW YORK (+ 8 levels)

────────────────────────────────────────────────────────────────