Optron 36 - Мнение - Кстати, о компьютерных фестивалях...
Кстати, о фестивалях...
{} T.Gaudens, Gendalf, 2000
Поднятая в  питерской  газете
"ZX-News"
|| 50, 51
фестивальная тема заинтересовала
и  нас,  и мы всей редакцией сообща решили
обсудить,  что же это такое - компьютерный
фестиваль,  есть ли и должна ли быть здесь
какая-то иерархия и что  есть  демомейкинг
вообще: простая  ли  демонстрация авторами
своих возможностей,  или же это пример ис-
тинного творчества.  Данная статья как раз
и является результатом этого обсуждения.

  Прежде всего,  не надо противопоставлять
один  фестиваль другому,  утверждать,  что
какой-то из них - "Главный", а остальные -
"фуфло".  Как  писал  товарищ Мао,  "Пусть
цветут сто цветов,  пусть  процветают  сто
мнений". Каждый фестиваль хорош по-своему,
у каждого что-то может  получиться  лучше,
чем у других.
  Одни, например, считают, что лучше всего
проводить  "многоплатформенный" фестиваль,
другие отстаивают идею "одноплатформеннос-
ти". Аргументы каждой из сторон достаточно
весомы.  Что ж, хотите "одноплатформенный"
-  проводите,  ради Бога!  Но только в том
случае,  если у вас есть
РЕАЛЬНАЯ
возмож-
ность провести его действительно
ХОРОШО.
В
противном случае
"Помалкивать надо в  тря-
почку,  а не выступать!",
как любит гово-
рить
Alex.
Ничего дурного нет и в проведении  "аль-
тернативного"  фестиваля. Ведь, если будет
только  один "главный", то наверняка будут
и "обиженные" - тут уж никуда не денешься.
А при помощи "альтернативного" удастся, по
крайней  мере,  уменьшить количество тако-
вых.  И,  конечно же, надо учитывать и то,
что  не  у  всех  желающих "поучаствовать"
есть  одинаковые  возможности  собраться в
одном  и том же городе в одно и то же вре-
мя.  Одним  удобнее Питер, другим - Минск,
Казань или Ростов-на-Дону.
  А  чисто "региональные" фестивали вполне
могут  сыграть свою роль в качестве "отбо-
рочного тура". Поэтому очень хорошей идеей
представляется мысль о разрешении участво-
вать в нескольких фестивалях сразу.
  Ну,  а  о том, чтобы разные фестивали не
мешали,  а помогали друг другу, о том, как
по  результатам  разных фестивалей выявить
самые  лучшие работы, всегда можно догово-
риться  заранее.  Были бы желание и добрая
воля.  Во всяком случае, как
Random,
орга-
низатор
"Конструкций Хаоса",
так и органи-
заторы  других  уже  прошедших в этом году
фестивалей такую добрую волю продемонстри-
ровали.

  Теперь  -  о такой болезненной теме, как
сбор конкурсных работ. Пожалуй, единствен-
ная  (и  то - не на все 100% надёжная) га-
рантия  против того, что какая-то из работ
окажется утерянной, это личное участие ав-
тора в фестивале. Но ведь это резко снижа-
ет количество конкурсных работ, не так ли?
Поэтому, может быть, стоит подумать о вве-
дении  некоего "института представителей"?
Чтобы  авторы  сами  договаривались с теми
людьми,  о  которых заведомо известно, что
они  будут на фестивале, и те представляли
их работы.
  Если представленные  работы будут оцени-
вать все без исключения присутствующие  на
фестивале,  то всегда может возникнуть по-
дозрение в  "некомпетентности"  и  "прист-
растности".   Конечно,  "всеобщее"  мнение
обязательно надо учитывать.  Но, кроме то-
го,  необходимо выносить суждение и "более
узким" составом.  А будет ли это небольшое
жюри или "специально приглашённые участни-
ки" - это уж дело организаторов.
  Давно  пора  начать  оценивать работы не
только  по
"технике  исполнения",
но и по
"художественному  впечатлению".
А может, и
выявлять  победителей  стоило  бы  "по от-
дельным  номинациям"?  Но  вот  выставлять
оценки чуть ли не по полдюжине показателей
- это, пожалуй, чересчур. Ведь есть же от-
дельные  конкурсы  графики, музыки, интро?
Пусть авторы "демок" и представляют на них
отдельные  составлющие своих работ - к вя-
щей славе своей!

  В связи с  фестивальной  темой
"ньюска"
утверждаюет,  и  весьма доказательно,  что
смысл создания "демок" - только в их учас-
тии в различных конкурсах.
Что демомейкинг
должен быть
ТОЛЬКО СРЕДСТВОМ
для
ИСТИННОГО
творчества на Спектруме - создания игрово-
го и системного ПО.
Что ж, здравая мысль.
  Хотя к этому вопросу можно подойти  и  с
другой стороны. И оценивать демомейкинг не
как способ показать свои возможности в ко-
динге,  не  как способ потренироваться,  а
как  совершенно  самостоятельный  вид  ис-
кусства. Причём такой вид, который уже сам
по себе является не
СПОСОБОМ,
но
ЦЕЛЬЮ.
А  вопрос
"Какая же от демок польза и в
чём, собственно, цель их создания?",
дума-
ется, не вполне уместен. Ибо Искусство мо-
жет и не иметь цели. Более того, существу-
ет  мнение,  что творчество только тогда и
может  быть истинным, когда оно существует
ради  лишь  самого  себя.  А  когда в дело
вступают  соображения материального харак-
тера,  желание  превратить своё творение в
бестселлер,  сделать  на  нём бизнес, т.е.
начать  творить для массового потребителя,
то  всё в твоём детище становится надуман-
ным и ненатуральным.

  Но уж  коль скоро зашла речь о "массовом
потребителе",  то не попробовать ли начать
выявлять на фестивалях не только лучшее из
работ, поданных на конкурс, но и лучшее из
новинок системного и игрового ПО? А заодно
-  и лучшие за год спектрумовские газеты и
журналы?

  Кстати, o ZX-прессе. Полноценное освеще-
ние фестивалей в ней зависит не только  от
редакторов,  но  и от организаторов. Можно
было  бы заранее договориться об этом, вы-
яснить, когда какое издание выходит - что-
бы информация (не только официальная, но и
различные репортажи) была опубликована как
можно  раньше  и чтобы материалы различных
изданий не дублировали друг друга.
  Что же  касаетя  критических  отзывов  в
прессе,  то  надо не обижаться на них,  не
игнорировать, а внимательно изучать, чтобы
не  наступать  каждый  раз на одни и те же
грабли.  В этом плане, думается, даже бес-
ценный опыт  проведения
FT'98
ещё как сле-
дует не изучен.

  Конечно, всё  то,  что  здесь  изложено,
СЕЙЧАС
учитывать несколько поздновато. Всё
это может быть реализовано разве что в бу-
дущем году. Но ведь и подготовка к
КАЧЕСТ-
ВЕННОМУ
фестивалю требует не меньше  года,
не так ли?
──══════════──