Body 3D# - pc life - a bit.
Короче,  это  событие имело
среди  наших акционеров сильный,
так  сказать,  резонанс. Ну, еще
бы!...  Да, и резонанс не очень,
надо      сказать,     приятного
свойства.    Сначала   один   из
акционеров,  Владимир  Попецкий,
изнасиловал в задний проход жену
другого    акционера,    Виктора
Изжогина.  Изжогин же в отместку
затеял   стрельбу   в  банкетном
зале.      Смертельно      ранил
Попецкого,  а  плюс к этому убил
официанта  Крысова  Семена.  Ну,
друзья     Попецкого     Виктора
скрутили.  Привязали  за  ноги к
"Saab"-у  и  протащили по трассе
километров  пять. Потом молотком
добили. Ага.
Мастер Пепка
"Акционеры бьют в глаз"
Ну  мне  смешно! Как я и предсказывал, сразу возникла вялая
реакция сцены! Вот уж типично спектрумовская заморочка - молчать
в  тряпочку; простите, сам такой. Если честно не ожидал, что моя
депрессивная   критика   так  проберет  Михаила...  В  состоянии
аффекта  пребывая,  Миша  даже,  представьте,  назвал Александра
Никифорова  хуем!  Что-то нервные какие-то они, люди творящие...
Синдром  Himik'a?..  Но,  все  же,  спасибо  тем  кто  поддержал
Ellipse.pisem.net - на мгновение я обрадовался... Быстро прошло.
     Только  что  прочитал body #3c, которое наконец-то вышло...
Хм. Я прямо какой-то Brom'оненавистник, если подумать. Постоянно
на  Мишу  наезжаю.  Wrecker  тоже. И как Миша после этого еще не
повесился? Хм.