Sorrow News 03 - The best OFF - ...to be continue :) Ну вот, с Log'ами покончено и теперь плавно перейдем к более мелкому :)
- The best OFF -             
------------------------------------------
(c) All               ...to be continue :)
Ну вот, с Log'ами покончено и теперь пла-
вно перейдем к более мелкому :).
Опечатки - Rulezzzz :))))))) Первое место
получает... Жаль, я условился  не называть
имен :). Ладно, но эта опечатка заслужива-
ет Grand Место:
"Я опеаатался..."
:)))))))
Вы только вчитайтесь! Особенно  хороши эти
две буковки: "а-а" :).
Далее на втором месте стоит некто:
"Борез
за свободу"
...Без комментариев :)
А вот третье место просто забойное! Это ж
быть таким великодушным:
"Верк - живи !!!"
(Верка, не слушай его :)).                
                                          
 Чем дальше в лес, тем третий лишний :). И
не зря :). Четвертое место просто отпад, я
долго над ним ржал:
"Вонблин!".
Тут крутой
оборот, либо это указывают на еду, либо...
просто посылают :).                       
                                          
 Ну и на пятом месте совет... К чему бы он
я и сам не пойму, вроде кнопицы у меня до-
вольно твердые:
"Не пережижай!"
:).       
                                          
 А вот клевых выражений  всего два... Зато
каких! Прямо крылатые фразы:
Вервольфа боятся - на Sorrow не звонить!
Каково ? Прям поговорка :) Может это   
      теперь мне вместо оригина :).
А эта фраза уже моя :)
Наверное я сейчас умру - подумал я и умер!
Ну это было под подпитие, посему я     
            еще (вроде) жив :).           
                                          
                      Вот и все приколы...