City 47 - Бук - Лабиринт отражений.
╔═══────────────────────               ─────────────────────═══╗
║ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ║
│ !!!!*!!!!!!!!!!!!██████!!!!!█!!!!█!!!!!!█!!█!!!!!!!!!!!!!!!! │
  !!!***!!!!!!!!!!█!!!!!!!!!!█!!!!█!!!!!!█!!█!!!!!!!!!!!!!!!!!
  !!!!*!!!!!!!!!!█████!!!!!!!█████!!!!!!████!!!!!!!!!!!!!!!!!!
  !!!!!!!!!!!!!!█!!!!█!!!!!!!!!!█!!!!!!█!!█!!!!!!!!!!!!!!*!!!!
  !!!!!!!!!!!!!█!!!!█!!!!!█!!!!█!!!!!!█!!!█!!!!!!!!!!!!!***!!!
│ !!!!!!!!!!!!██████!!!!!!█████!!!!!!█!!!!!█!!!!!!!!!!!!!*!!!! │
║ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ║
╚═══────────────────────               ─────────────────────═══╝
(c) С.Лукьяненко
Л А Б И Р И Н Т  О Т Р А Ж Е Н И Й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
продолжение
Это  может  продолжаться  бесконечно долго, а мне сейчас не до
игр...  Я  сажусь  в  машину,  водитель  -  улыбчивый  парень  с
безупречной прической и в накрахмаленной рубашке, поворачивается
ко    мне.    Предпочитаю   таких   таксистов,   вышколенных   и
немногословных.
  - Компания "Дип-проводник" рада приветствовать вас!
  Имени он не называет - программа остановила такси анонимно.
  - Как будете оплачивать счет?
  -  Вот  так, - говорю я, доставая из кармана револьвер. Сильно
бью  парня  по  виску. Он пытается защититься, но не успевает. Я
смотрю   на   его  побледневшее  лицо,  встряхиваю  за  шиворот,
приказываю:
  - Квартал "Аль-Кабар".
  -  Данного  адреса  не  существует,  -  говорит  водитель.  Он
"оглушен" и покорен.
  -  "Аль-Кабар". Восемь-семь-семь-три-восемь, - простенький код
открывает  доступ к служебным адресам "Дип-проводника". Я мог бы
и  не  бить  водителя,  но  тогда  в файлах компании осталась бы
информация о поездке.
  -  Заказ  принят,  -  водитель  улыбается,  он  вновь  весел и
услужлив.  Машина  трогается.  Я  смотрю в окно - мелькают жилые
кварталы,   набитые   небоскребами   со  всякой  мелкой  шушерой
Диптауна,  огромные, роскошные офисы компаний. Вон длинные серые
корпуса   "ИБМ",   пышные  дворцы  "Микрософта",  ажурные  башни
"Америка  Он  Лайн",  более  скромные  офисы прочих компьютерных
законодателей.
  Конечно,  полно  и  офисов  фирм  по  продаже  мебели, жратвы,
недвижимости,  туристических  агентств,  транспортных  компаний,
клиник... мало-мальски жизнеспособная компания стремится открыть
в Диптауне свое представительство.
  "Дип-проводник"    процветает   именно   на   этом   изобилии.
Путешествовать  по городу пешком - долгое развлечение. Мы мчимся
по  автострадам, тормозим на перекрестках, сворачиваем в туннели
и  пересекаем  развязки. Я жду. Можно было бы приказать водителю
ехать кратчайшим путем - но тогда он вынужден был бы связаться с
диспетчерской. И я оставил бы след...
  Город обрывается внезапно - словно стену дворцов и небоскребов
отсекают  исполинским  ножом.  Кольцевая  дорога,  за ней - лес.
Густой,  дремучий...  отделяющий от суеты тех, кто не хочет себя
афишировать.
  -  Притормози,  - говорю я, когда мы минуем манговые заросли и
проезжаем  мимо  вполне  среднерусской  чащобы.  -  У  следующей
тропинки.
  - До квартала "Аль-Кабар" еще далеко, - говорит водитель.
  - Останови.
  Машина  останавливается.  Я открываю дверь, отхожу от лимузина
на  шаг.  Водитель  покорно ждет. И я тоже - просвета на дороге.
Зачем нам свидетели? Вот, наконец-то...
  Я  целюсь  в  машину, стреляю. Револьвер бьет негромко, отдача
слабая,  но  машина  мгновенно вспыхивает. Водитель сидит, глядя
перед  собой. Несколько секунд - и у "Дип-проводника" становится
одним такси меньше.
  Хорошо.  Пусть  все  выглядит, как развлечение пьяной шпаны. Я
иду в лес.
  - Неэтично... - бормочет из булавок "Виндоус-Хоум".
  - Ты оптимизировалась?
  - Да.
  - Все, теперь мне нужна помощь. Ищи тайник, код "Иван".
  - Светящееся дерево, - сообщает программа.
  Я  озираюсь.  Ага.  Вот он, огромный дуб, мерцающий колдовским
синим  светом.  Мерцающий  лишь  для  меня.  Я  подхожу  к нему,
засовываю   руку  в  дупло,  вынимаю  большой  тяжелый  сверток.
Переодеваюсь  в  полотняную  белую рубаху и штаны, подпоясываюсь
узорчатым  поясом.  Короткий  меч  в ножнах, несколько вещичек в
карманах. Тайник я создал пару дней назад, незаконно использовав
один   из   компьютеров  транспортного  управления  закавказской
железной  дороги.  Там слабые программисты, они долго не заметят
этого маленького вторжения.
  - Где ручей? - спрашиваю я.
  - Справа.
  Я  склоняюсь  над бегущей водой, смотрю в отражение. Несколько
раз  бью  по  нему ладонью, потом начинаю водить пальцем, стирая
свой  облик.  Вместо  меня  из дрожащего зеркала прорисовывается
русоволосый  статный  крепыш.  Лицо  добродушно и незатейливо до
отвращения.
  -  Спасибо,  -  говорю я программе, выпрямляюсь. Стою, любуюсь
лесом.  Черт  возьми,  как  давно  я  не выбирался из городского
смрада...
  -  Не  меня  ли  ты  ждешь, добрый молодец? - спрашивают из-за
спины.  Оборачиваюсь  -  из  густых  кустов выходит огромный, по
грудь мне ростом, волк.
  -  Может  и  тебя,  -  говорю  я, любуясь волком. Черт возьми,
великолепен!  Он действительно серый, и не просто серый - именно
чернистого  с проседью волчьего цвета. Кое-где шерсть свалялась,
к передней правой лапе пристал репейник.
  - А не съесть ли мне тебя, добрый молодец? - спрашивает волк и
скалится.  Клыки  желтые, как зубы курильщика, один обломлен под
корень. Матерый, опытный волчище.
  - Что ты попусту похваляешься, на богатырский меч нарываешься?
импровизирую я. - Лучше службу сослужи!
  Волк улыбается, садится.
  - А чем расплатишься, богатырь?
  -  По  три  тысячи  зеленых,  - сообщаю я. Волк удовлетворенно
кивает, трет лапой морду. Спрашивает:
  - "Аль-Кабар"?
  - Угадал.
  - Миссия?
  - Кража.
  - А кто заказчик?
  Я  пожимаю плечами. Ответ столь же риторический, как и вопрос.
Заказчики огласки не любят.
  - Попробуем, - решает волк. - Ты готов?
  - Вполне.
  - Садись.
продолжение следует ...