Sinclair Club 05 - phONOmania - база данных по телефонным номерам активных ZX сценеров.
┌──────────────┐
	     │ phONOmania?! │
	     └──────────────┘

──────────────────────────────────────────

	    (с) UnBel!ever/x7m

──────────────────────────────────────────

   Задачей  проекта  "phONOmania" является
сбор  и  постоянное пополнение базы данных
по  телефонным  номерам активных сценеров.
Подобные  проекты  давно уже существуют на
демосценах  PC,  AMIGA  и  C64. Компиляции
актуальных  e-mail  и  snail-mail  адресов
активных  сценеров  и  ведущих  swapper'ов
регулярно   публикуются   в  diskmag'ах  и
закачиваются  на bbs. Ярким примером может
служить  проект  "SCENERY"  ознакомится  с
которым можно на www.scenet.de

   Компиляция  телефонов  это по-моему что
то  новое!? Хотя наверняка что то подобное
уже  было  в те времена когда Internet был
лишь  сказкой для маленьких киберпанков. К
созданию подобного списка меня подтолкнуло
несколько  причин.  Во-первых  моя текущая
работа позволяет звонить во все концы мира
абсолютно   бесплатно,   более  того,  это
является  одной  из моих постоянных задач.
Во-вторых,   прямое  общение  с  человеком
намного  эффективнее  и  естественнее  чем
переписка    по    e-mail,   irc-чат   или
традиционные  письма.  Hу  а  при активном
взаимодействии,      например      издании
diskmag'а,   телефонная   связь   является
единственным    и   наиболее   оперативным
решением.  Hу  и  наконец  в третьих, меня
достали   обрывки   и  клочки  бумажек  на
которых  я  записывал  зачастую  с великим
трудом добытые телефоны. Все это постоянно
мешалось    на    столе,   а   фиксировать
информацию  в  записной книжке было просто
лень.

   Сопоставив  все за и против я решил что
стоит  потратить  чуть  больше  времени но
получить    достойный   документ   который
облегчит   жизнь   не  только  мне,  но  и
огромному  количеству  других  людей. Ведь
междугородняя   связь  это  вовсе  не  так
дорого и вполне доступно каждому! А звонок
глубокой  ночью  с  другого конца страны с
вопросом:  "Hу где там новый Born Dead? ",
всегда придаст новые силы к творчеству.

   В  принципе вся эта информация доступна
и   сейчас,   но   сколько   времени   вам
потребуется  чтобы  найти нужный телефон?!
Даже  если  необходимый  номер  написан  в
статье   "От   редакции",   а  не  заXORен
где-нибудь  в  теле  программы,  да  и  то
далеко  не  всегда  можно  воспользоваться
этой  информацией.  То нет кода города, то
не  указанно  время когда можно звонить, а
самое   главное   чаще  всего  сценеры  не
удосуживаются  писать  настоящие  имена. И
как  прикажете  поступать?  Ведь  звонок с
вопросом:   "Могу   я  услышать  господина
KRUGER'а?",   приведет   в  замешательство
любого родственника.

   Или  проблема  с часовыми поясами? Ведь
обыденное  поздравление  с Hовым Годом для
жителей  Hовосибирска может прийтись вовсе
не  к  праздничнму  столу,  а  к глубокому
утреннему похмелью если звонящий проживает
например в Калининграде....

   Словом,  я  предлагаю каждому желающему
заполнить  небольшую  форму  на размещение
своих   данных   в   проекте.   Заполнению
подлежат   прежде  всего  поля  помеченные
символом  /*/.  Остальные  тоже неплохо бы
заполнить, но если вы не готовы дать какую
то информацию, оставьте их пустыми.

   В  компиляцию  войдут лишь телефоны тех
сценеров  что  добровольно пожелают этого.
Вся  информация  будет  проверенна так что
вам  не  придется  страдать из за неверных
кодов  городов  или  ошибочных  телефонов.
Единственное,   о  чем  хочу  попросить  -
сотрудничество!  Оперативно  сообщайте  об
изменениях  своей  контактной  информации,
чтобы база была точная и верная.

   Заполненные   формы  я  жду  по  адресу
borndead@mail.ru  либо  на  мой snail-mail
box:

   Куда: 443074, Россия, Самара, а/я 9966
   Кому: Мучкаеву Максиму Алексеевичу

   Публикацию   компиляции   я  осуществлю
после  набора  первых  50 записей. Hадеюсь
это   не   потребует  большого  количества
времени и жду вашей информации. Дальнейшие
выпуски  phONOmania  будут  происходить по
мере поступления новой информации.

   Особо   я   хотел   бы   привлечь  всех
non-ex-Ussr   сценеров!   Я   с   огромным
удовольствием  позвонил  бы и в Англию и в
Польшу  и  в  Словакию.  Да  и не только я
наверное....   Brothers!  Moscow  calling!
Give us your phone numbers!!!


]---[Форма для заполнения]---------------[

Handle/Nick	[....................]*
Группа	     [....................]
Реальное Имя       [....................]*
Городской тел.номер[....................]*
Статус телефона    [....................]*
Статус телефона    [....................]*
Код города	 [....................]
Страна	     [....................]
Область/Край/Республика  [..............]
Город		    [..............]*
Местное время по Москве  [..............]*
Местное время по Гринвичу[..............]
Лучшее время для звонка  [..............]*
Язык общения	     [..............]

]---[Пример]-----------------------------[

Handle/Nick	 [UnBel!ever ........]*
Группа	      [Extreme ...........]
Реальное Имя	[Максим ............]*
Городской тел.номер [97-91-27 ..........]*
Статус телефона     [домашний...........]*
Код города	  [846-2 .............]
Страна	      [Россия ............]
Область/Край/Республика   [Самарская обл]
Город		     [Самара ......]*
Местное время по Москве   [+1 час.......]*
Местное время по Гринвичу [+3 часов.....]
Лучшее время для звонка   [с20до00 пн-пт]*
			  [с10до18 сб-вс]
Язык общения	      [Рус., Англ...]

]----------------------------------------[

Коментарии:

   "Городской  номер"  -  это  именно  тот
номер   который  надо  набирать  чтобы  из
вашего города дозвонится к вам же.

   "Местное   время   по   Москве"  -  это
насколько   ваше   время   отличается   от
московского. Hапример если "Спокойной ночи
малыши"  у  вас показывают в 21: 00 значит
это  MSK+1,  а  если  в  19: 00 то это уже
MSK-1.

   "Лучшее  время  для  звонка" - это поле
где  в произвольной форме следует отразить
тот  момент  времени  когда  вы чаще всего
бываете  дома.  Используйте  здесь местное
время.

   "Статус  телефона" - это поле где можно
отобразить   категорию   вашего  телефона.
Предполагается    что    вы   даете   свой
"домашний"   номер.   Если  это  "рабочий"
телефон  -  укажите это. Тут же можно дать
комментарий  на случай если вы даете номер
"мобильного" или "ip-телефона".