ZX Press 01 - Компьютерные новости - СОЗДATЕЛЬ ВИРУСA "Melissa" AРЕСTОВAН ФБР.
По материалам журнала "TЕЛЕГИД"
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
O хакерах и вирусах
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
H.Дворник
│
│
Музыка: ALOS jnr./SPARK
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
СОЗДАТЕЛЬ ВИРУСА "Melissa" АРЕСТОВАН ФБР
В  прессе  не раз сообщалось о недавно
появившемся вирусе "MELISSA", который стал
известен  своими  катастрофическими  свой-
ствами. Он с немыслимой скоростью распрос-
траняется по всему миру посредством элект-
ронной  почты.  Это  обусловило  серьёзное
внимание ФБР к поимке автора данного виру-
са.  Наверное,  по иронии судьбы арестован
он  был 1 апреля. Это тридцатилетний Давид
Смит,  проживающий  в Нью Джерси. Паул Ло-
риквет,  генеральный  прокурор Нью Джерси,
сообщил, что "его вина ещё окончательно не
доказана,  и  пусть  он молится, чтобы его
оправдали".  Причины  уйти  в монахи есть.
Если  докажут его авторство, то ему грозит
40  лет (!) тюремного заключения и штраф в
размере  400000$. Утром 2-го апреля Давида
освободили  под залог в 50000$, до оконча-
тельного  сбора  всех  необходимых улик. А
пока  Смит находится под домашним арестом,
без  разрешения даже приближаться к вычис-
лительной технике.                        
                                          
    Вирус  начал своё шествие с группы но-
востей  "alt.sex" в спокойное утро 26 мар-
та.  Пришёл он с сообщением, которое прис-
лал   пользователь  компьютерной  сети AOL
(America  Online),  зарегистрированный под
именем  Скотт  Cтейнмец.  Его  имя входа в
систему   (login  name)  было  "skyroket".
Представители  ФБР  сразу  же  нагрянули к
Скотту,  который оказался инженером из Ва-
шингтона.  Бедный  инженер сообщил, что он
не  имеет  никакого  отношения к написанию
вируса.
НОВЫЙ ВИТОК ВОЙНЫ С ХАКЕРАМИ
Быстро  растущей проблемой в мире ста-
новится компьютерный криминал. В 1998 году
университетами, коммерческими фирмами было
потрачено около 130 млн.долларов на защиту
от  атак  хакеров.  В  связи с этим Sandia
National Laboratory в Нью Мехико (США) ре-
шила  сделать  новый технологический шаг в
борьбе с хакерами. Лаборотория разработала
чип,  который вы можете инсталлировать под
свой компьютер, и заявила, что он способен
отразить   атаки   даже  самых  изощрённых
взломщиков.  Как  это  ни  странно, но под
микроскопом  видно, что данный чип состоит
из  громадного количества механических за-
мочков. МЕХАНИЧЕСКИХ!!! Использовалась но-
вая  технология  под названием MEMS (Micro
Electro Mechanical System - микроэлектрон-
ная  механическая  система).  Эти  замочки
открываются только в том случае, если вве-
дён  правильный  код.  Если же кто-то ввёл
неправильный  пароль, система выключается.
Таким   образом,  хакер  имеет  1  шанс  к
1000000, чтобы попытаться войти в систему.
Но  самое  удивительное состоит в том, что
хакеру  нечего  взламывать, так как самого
программного  кода нет. Только микроскопи-
ческие  механические приспособления. Инте-
ресно,  сколько  проживёт  эта  новинка до
первого сообщения о взломе?
Результаты президентских выборов в руках 
                 хакеров!
Похоже, что выборы в США 2000 года бу-
дут  проходить  с использованием INTERNET.
Кандидатам  в  президенты  и  другие ветви
власти  будет  позволено проводить предвы-
борную   кампанию  с  использованием  web-
сайтов, для чего и будет их создано преве-
ликое  множество.  Но самое главное, что и
голосование, возможно, будет осуществлять-
ся  в  InterNet.  Конечно,  это  сэкономит
деньги на организации избирательных участ-
ков,  так как каждый американец сможет от-
дать свой голос, сидя дома в своём удобном
кресле,  попивая кофе. Но хакеры уже поти-
рают руки, готовясь к ВЕЛИКОЙ охоте. И как
бы Америка не стала заложницей техническо-
го  прогресса.  Хакеры уже умеют управлять
секретными   военными  об'ектами.  Настало
время управлять политикой...
По материалам номеров журнала "TЕЛЕГИД"
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░