Maximum 10 - Сплошные приколы - 8 проколов.  Сборник высказываний советских офицеров (продолжение).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) SPEED INFO
 (R) RINDEX


   Наши наивные отношения произросли в физические.

   Я предложил Марго руку и сердце, не зная, что она  любит раз-
нообразие.

   Поцелуи быстро распространялись по всему телу.

   В 16 лет влюбилась, послала ему письмо  в духе пушкинской Та-
тьяны. Но он, к счастью, его не получил.

   Разделяю всех женщин на две категории: путаны и мужеловы.

   Было наплевано в душу под видом рассудительности.

   Она спала с ним тет-а-тет.

   Кроме работы, нигде не гуляю.


----------------------------------------------------------------


 (R) IRONMAN


	     СБОРНИК ВЫСКАЗЫВАНИЙ СОВЕТСКИХ ОФИЦЕРОВ

	     Учебное пособие для младшего и среднего
			учебного состава.



				 " На гражданке дураки не нужны.
					       Поэтому я здесь."
					  Неизвестный прапорщик.



130. Сейчас вы в клетчатых рубашках, а придет время, смените  их
     на защитного цвета фуражки.

131. Гусь свинье не помеха.

132. Лицо курсанта должно выражать скорбь и задумчивость.

133. Что  вы пишете, товарищ солдат ?  Вы что, умный, что ли ?!

134. Не плюй в колодец, пока не перепрыгнешь.

135. Когда  я был  курсантом  и хотел  почитать, я вставал через
     полчаса после отбоя, брал книгу и шел с ней в туалет!

136. Товарищи  курсанты, ваши  фамилии ? - Иванов, Петров, Сидо-
     ров ! -
     Вы что, братья ? - Нет, однофамильцы.

137. Масса танка - М тонн. Нет, эти сволочи тяжелые, лучше К.

138. Мины бывают танковые и противотанковые.

139. Стратегия - это пожелание того, как должен  действовать ве-
     роятный противник.

140. Сейчас  вы выглядываете  из окна аудитории, а придет время,
     и вы выглянете в окно вверенного вам танка.

141. Температура  кипения  воды  в танке - 90 градусов.  Нет, 90
     градусов - это прямой угол.

142. Что с воза упало, того не вырубишь топором.

143. Почему у вас здесь водятся крысы и другие насекомые?

144. Забор два дня как упал, так до сих пор и стоит.

145. Пристрелка  автомата  Калашникова  производится  по мишени,
     представляющей собой фанерный квадрат из черной бумаги раз-
     мером 20 на 30 сантиметров.

146. Впишем эллипс в квадрат, проведем касательную  под углом 45
     градусов к диаметру. Что вы ржете ?! Этой  методикой  давно
     уже в Штатах пользуются !

147. Наша кафедра закупила ЭВМ. Теперь офицерами  кафедры плани-
     руются до 500 тыс. стратегических операций в секунду.

148. Возьмите грабли и метите!

149. Ну выпил стакан, ну два, ну бутылку, две, но зачем  же  так
     нажираться?!