ZX City 08 - FIDO-шалости - Кpаткое пособие детям по сбоpке домашнего компьютеpа из неликвидов.
FIDO-шалости !
К О Р П У С О К

   Краткое  пособие  детям по сборке домашнего компьютера из не-
ликвидов.

   Стоит  на столе корпусок - не низок, не высок, не лежачий, не
SLIM, и блок питания с ним. Бежала мышка-кликушка.
   - Тук-тук. Кто в теремочке живет?... Никого. Буду здесь жить,
корпусок сторожить, бегать во дворике, спать на коврике.
   Вдруг раздается снова звук "тук-тук".
   - Кто в корпусочке живет?
   - Это я, мышка-кликушка.
   - А я материнская плата, отверткой поцарапана, жизнью помята,
SX-25,  баба  ягодка  опять,  вся жизнь впереди, хоть сейчас под
Windows-NT.
   - Ну, раз под NT, тогда проходи.
   Вдруг - тук-тук.
   - Это я, видюшка-моргушка, Trident-256, разрешите на минуточ-
ку в ISA-слот присесть?
   - Отчего же не присесть, коли место есть? Слотов пять, можешь
выбирать.  Только  лучше вон тот, с краю, он работает, а про ос-
тальные не знаю.
   Вдруг - снова тук-тук.
   - Кто в корпусочке живет?
   - Я, мышка-кликушка, я видюшка-моргушка, я материнская плата,
малость  помята, и со мною процессор, мудрый как профессор, а ты
кто?
   - А я - мультяшка, байты растеряшка, со мною шлейфы к винчес-
tepy и дисководу, прекрасно работают в сухую погоду.
   Ну,  проходи,  садись в ISA-слот. Лучше, конечно, вон в тот -
просторный  как кресло, не смотри что он треснул. Будем жить-по-
живать, байты гонять.
   Тук-тук - бип-бип.
   - Это  я,  клавиатура,  пыльная дура. Трех клавиш не хватает,
остальные западают. Русских букв нет, вместо 'Y' - 'Z'. Если ме-
ня отмыть, заработаю, может быть.
   - Ну, подходи, втыкайся в разъем, вместе весело заживем!
   - Кхе-кхе, сколько лет, сколько зим! Это я, мегабайтный сим.
   - Сим? Иди ты! Да ты, небось, битый?
   - Я битый? Господь с тобою! За десять лет всего три сбоя. Ус-
тал я с дороги, протрите спиртом ноги...
   - Ладно, входи. Я материнская плата, как снежная лопата. Хоть
и без кэша, но безумно хороша. Заходи, сынок, вон твое гнездо на
30 ног.
   Тук-тук.
   - Я  монитор  VGA. 640 на 480 и больше ни фига. Со мною чемо-
дан, в нем защитный экран. Ни от чего не защищает, зато смотреть
мешает:  сбежишь  через  час - вот и польза для глаз. Подключите
меня к видюшке, будем вместе играть в моргушки.
   Тук-тук.
   - Кто к нам в дом?
   - Это я, CD-ROM. Односкоростной, без кнопки PLAY. Не гони ме-
ня, пожалей. Работать не буду, это понятно, - интерфейс уж очень
не  стандартный, но встану вместо заглушки в окошко: пользы нет,
зато красивей немножко.
   Снова кто-то идет.
   - Тук-тук, кто тут живет?
   - Я, мышка-кликушка, я, видюшка-моргушка, я, материнская пла-
та,  немного старовата, а со мною процессор - толстый, здоровый,
пятивольтовый.  А еще я, мультяшка, байты растеряшка, я, клавиа-
тура,  пыльная дура и CD-ROM, вот вместе и живем. Еще сим, и фиг
с ним, а еще монитор.
   - Монитор?  А я винчестер MAXTOR, реву как дизельный трактор.
Половины  цилиндров нет, остальные - bad. Но пять мегабайт оста-
лось,  не  такая  уж это и малость. У меня хранится все лучшее в
мире - DOS, Нортон командор и текстовый редактор F4.
   - Тук-тук!  Я  пятидюймовый дисковод фирмы ИЗОТ, не клади мне
палец в рот. Жую дискеты как домработница конфеты. И гордый - не
читаю все подряд, у меня свой собственный формат.
   - А  я  мультяшка,  байты растеряшка. Проходи, дисковод, бери
шлейф  вон  тот,  воткни  его сзади, порядка ради. Будем с тобой
ворковать-флиpтовать, байты друг-дружке пересылать.
   - А  я 2400 факс-модем, новенький совсем. Не гоните, Бога ра-
ди,  десять лет пролежал на складе. Коннект держу железно, оста-
навливать  меня  бесполезно.  А бизи ловлю раньше, чем начнется,
короче, скучать не придется.
   - Тук-тук!  Здорово братва, я AWE-32, звуковая карта знамени-
тая,  очень  крутая,  только  малость битая. В смысле, не играю.
Можно присесть с краю?
   - А я принтер Роботрон, 9 иголок - 2 сломались, 2 потерялись,
2  обломились, 2 затупились, осталась одна, правда ржавая она. В
общем,  никудышная  печать,  зато  умею бумагу рвать. Так хорошо
умею рвать, что можно вместо шредера применять.
   Ну что ж, друзья, полный комплект с периферией. Пора включать
по счету три-четыре. Мышка-кликушка корпусок закрыла, винты зак-
pутила  и кричит в окошко:" Ну, что, присядем на дорожку?" Дадим
торжественную  клятву,  ребята: от каждого по работоспособности,
каждому - по полкиловатта".
   - Я, мышка-кликушка, я, видюшка-моргушка, я, материнская пла-
та,  посередине  заплата, я, процессор, горячий как агрессор, я,
мультяшка,  байты  растеряшка,  я,  клавиатура, пыльная дура, я,
CD-ROM,  не вырубишь топором, я, сим, десять лет, десять зим, я,
монитор,  цветной  как помидор, я, дисковод, здоровый как комод,
я,  AWE-32,  мысленно  произношу  слова, я, факс-модем из сорока
микросхем,  я,  принтер  Роботрон,  реву как бешенный слон, и я,
винчестер, торжественно клянемся все вместе: проработать еще сто
лет без сбоя, не зная усталости и покоя!
   - Включите  кнопку  питания. она тут рядом. На задней панели,
если смотреть внимательным взглядом, можно заметить такую штуку,
под  ней  щель, и если в щель засунуть руку, то там в глубине по
локоть  направо будет как бы небольшая канава, и вот в ней, чуть
глубже где-то, кнопка немного вверх и левее. Нажмите ее скорее.

   Бух-бах!  Щелк!  Задымился  корпусок! Искры полетели снопами,
дым  повалил  клубами.  Блок питания дымит и бодро так говорит:"
Извините  братцы, тут в сети, оказывается, 220, а я ведь рассчи-
тан  на  110  - нет, чтобы трансформатор повесить! Но вы не бой-
тесь, все шито-кpыто, у меня уже сработала защита! Правда, сразу
отключиться не смог - надеюсь, я там никого не пожег?"
   Сказочка кончается на этом: тишина была ему ответом.