Scream 01 - Demoparty - хорошее/плохое пати: CC'2001 глазами Unbeliever'а.
_/cc1 - history of the making...................................
(c)
kristoph.sc.ctl
Что  такое парти все знаете? А что такое хорошее и плохое парти?
По  каким   критериям  вы  для себя можете определить, удачно ли
прошла
party,
или так себе?

Для  примера  возьмем  две  party,  прошедших в разных городах и
посвященных частично  разным платформам:
Chaos Constructions'000
в  Питере  и
Mindresource'2oo1
в  Москве.
[Репорты по
cc
ищите в
adventurer#12,
по
mrs
- у нас]
На
cc0
была  ужасная  организация, на
mrs1
- прекрасная, такая
организация, какая  и должна присутствовать на нормальных парти.
Mrs
выигрывает  в этом плане, но
cc
может похвастаться реально
огромным   числом  посетителей,  что  едва  ли  является   менее
определяющим  фактором  успеха парти, чем
организация.
Опять же,
из  этого   вытекает и большое число работ, так же отсутствующих
на
mrs.

Т.е.  грань
хорошее/плохое
парти сильно размыта, и очень редко
кому   удается    провести
party
целиком   позитивное,   без
отрицательных  моментов.  Об  этом  -
идеальное спектрумовское
парти
- и будет моя статья.
Место  проведения  парти
-  фактор?  Скорее  да, хотя фактор не
определяющий.   Будет    это
Москва
-   прекрасно,
Питер
-
замечательно!  Место  проведения  должно  выбираться  из расчета
удобства для организаторов - это должен быть город, в котором  у
organizer'а  больше  всего связей, город, в котором он чувствует
себя   уверенно.   Но    все  же,  выбирать  нужно,  скорее,  из
центральных  городов
Москва-Питер,
т.к. ехать  в
Верхоянск
мало
кого заставишь.
Время проведения
- фактор? Еще какой! Но тут, на мой взгляд, все
ясно  -  реальные   парти должны проводиться летом, желательно в
конце
августа.
Кстати,  про
virtual  party
могу сказать только
одно:
их  должно  быть  как можно больше
(в разумных  пределах,
конечно),  они  должны быть четко организованы и они должны быть
хорошо   рассчитаны  по  времени  проведения, например, чтобы не
нарваться  не "мертвый  сезон" демосцены -
декабрь/январь,
время
сессий и
"хвостов".
Организаторы
- фактор? Ого, конечно! Наверное, это самый важный
момент: скажи  сейчас, что
eye-q
приглашают всех на новую парти,
пусть  даже  и  в
Москве,
поедет   туда  хоть  кто-нибудь? Сто
процентов  -
нет,
даже  самый темный
дядя Вася
помнит  истории
di:kal'ов
и
fe:kal'ов,
и ни какими сладкими обещаниями его туда
не   заманишь.  На  мой взгляд, сейчас есть только один человек,
которому   поверит    большинство  -
unbeliever//xtm,
человек,
который  фактически  сам  провел  весь  спектрумовский день
cc0,
человек, который как никто владеет талантами  организатора.
Что я предлагаю конкретно на этот год?
Берите  ручку и записываете - мысли в наше время редкость, а мои
мысли - редкость  вдвойне.
Unbeliever
хватает клавиатуру, нервно
набирая  адрес
www.mail.ru,
и   срочно пишет письмо
random'у
с
конкретным  предложением  отменить  спектрумовский  день
cc1
или
предоставить  полную  его  организацию  ему.
Random
- ты тоже не
стоишь   в  стороне,  а  проверяешь почту.
Что, уже пришло?
Нет?
Подождем........ Все,  готово. Быстро читаешь тот бред, что тебе
написал
макс
и без раздумий  соглашаешься, при этом гарантируя
со   своей   стороны   техническое  обеспечение  парти   в  виде
проектора,   compo-машины   (scorpion+gmx)   и   vote-листами  с
билетами.

...Проходят дни... Недели... Месяцы... И вот - 2оо1 год, август,
12  число,   воскресенье.  До  парти -
шесть дней,
почти неделя,
unbeliever
стоит  на вокзале,  нервно озираясь в поисках белого
лимузина
random'а,
который   обещал   подбросить    его   на
party-place. О! Вот и он, опаздывает,
австралиец...
-
Randy,
ну  ты не офигел? У меня же с собой
commodore,
ты что,
   забыл? Ну как бы я по-твоему добирался, на метро?

 - Да ладно,
макс,
не кипятись...
Party-place  - кинотеатр или ночной клуб с офигительным звуком и
большим   проектором... Проектора, кстати, еще нет - его возьмут
на  прокат  только  на время  проведения парти.
Unbeliever
лично
все  проверяет,  производит необходимые  действия по организации
подмоги  (несколько мемберов
ctl
- точно будут),  прибывшей, так
же как и сам
mma
за неделю до начала парти.

Утро,  16  августа,  четверг.  До  начала парти - почти
два дня.
Unbeliever
посылает   нас  с
justinas'ом
на  вокзал встречать
прибывших   в  этот  день  по  договоренности   самых  достойных
сценеров  для  проведения
preselect'а,
в тонкости которого  мне
вдаваться не хочется, главное, что он есть и что в его команде -
несколько   человек,  которые  не имеют права голосовать за свои
работы. В это же время
unbeliever
уже рассортировал все работы,
все разложено по аккуратным папочкам в  виде
compo//copy/nocopy.
Позднее утро, 17 августа, пятница.
Завтра - парти.
Все демки уже
пришли
(deadline - 15 августа + 2 дня в резерве на опоздавших),
unbeliever
дает  команду   на  старт  и  человек за компьютером
(кстати,   не  за  простым  компьютером,  а  за   compo-машиной)
запускает
все
демки,  при  этом просматривая каждую работу  до
конца,
удостоверившись    в
неглючности    подгрузок
и
наличии/отсутствии  эпилога.
Вечером уже окончательно известен
график   проведения   compos
(преселект  прошел,   все  работы
отобраны,  длительность демок засечена),
кстати, этот день будет
only   zx.
Все  приготовления  уже  закончены  и зрителей можно
пускать  хоть  сейчас.   Кстати, организован чил-аут, на подобии
того, что был на
mindresource,
и все  желающие могут отдохнуть и
расслабиться.
11  часов утра, 18 августа, суббота.
Сотни спектрумистов стоят в
своей  самой   запоминающейся очереди - в очереди за билетами на
cc1,  cc,
на  котором  они  рассчитывают  победить  всех  своих
конкурентов   и   опустить  врагов,  попить  пиво  с   друзьями,
пообщаться с pen-friend'ами... Кстати, вместе с билетом выдается
vote-лист и ручка для особо забывчивых личностей.

На  парти  приехало  даже  больше  представителей спектрумовской
сцены,  чем  в  прошлом  году: уж
unbeliever-то
умеет устраивать
promotion,
со  всей  свойственной  ему   красноречивостью,  со
свойственной  ему  особенностью  говорить,  что называется,
"по
честнаку".
Placebo
привезли дему, над которой работали все эти
долгие  11  месяцев   после
cc0,
дему, в которой главенственен
сюжет.
Razzlers
приготовили  нечто   совершенно  невероятное в
плане  дизайна,  их  дема  стильная и динамичная.
Extreme
нашли
себе  нового  кодера  и  сделали просто улетное демо не только с
классной   графикой  и  музыкой,  но  и  с кручеными кодами.
Die
Krupps
сделали  классное  демо,  получив большой
inspiration
от
просмотра дем с других платформ.
Partyzans
наконец-то произвели
достойное   детище,   с  музыкой
nik-o
и  графикой
gas  13.
Объединенная
команда  пермяков
все  же смогла поразить мировую
сцену   своей   потрясающей  демой,  про  все  прелести  которой
рассказывать не буду, дабы сохранить  у вас интерес к их работе.
Real    Masters
бросили    пить   и    всерьез   взялись   за
музыкально/графическое   оформление  своих  работ,  не  забывая,
конечно,  и  про  свойственные им потрясающие эффекты.... Эх, да
что  я  вам  тут  все перечисляю,  только ведь отбиваю интерес к
просмотру  новых  демо...  Ладно,  про них достаточно,  сами все
увидите...  дай
Бог,
на большом экране. Главное то, что их будет
не   много  не  мало  -  16  штук.
Графика
в этом году порадует
появлением  новых
nocopy
художников,  хотя  и
copy
художнику
станут  подходить  к  своим работам с большей  ответственностью,
будут  стараться  достигнуть  уровень незабвенного
diver'а.
Про
музыку
же я скромно умолчу - не гоже вам знать все секреты.

Вечер 18 августа,
unbeliever
стоит на сцене, поправляя шнурки на
своих  фирменных   всевыносящих ботинках от фирмы, девиз которой
"пройди  две  тысячи километров и  посмотри на своих ботинки"...
Десятки   микрофонов  уже  направлены  в  его  сторону  -   всем
интересно  узнать  результаты  глобального  парти,  и  не просто
узнать,  а   записать  и  выпустить в течение недели после парти
свою
газету/журнал
со   всеми    подробностями,  отчетами  и
финальными  результатами.  Окинув  взглядом  зал ночного  клуба,
unbeliever
начал  оглашение  результатов:
"Что же, демо компо в
этом  году   было  настолько  сильным,  что  сорвало  башню даже
видавшим  виды
сценерам,
демы  были   настолько  трогающими  и
нежными,  что  у  половины зала вы можете увидеть глаза,  слегка
красные
от  слез...  Но  в  то  же  время  демы  были настолько
агрессивными,
настолько
заводными,
что все вы можете увидеть
наших   друзей   амижников,    запыхавшихся   после  шестидесяти
минутного
non-stop-dance'а...
Демо  были  насто...
[крики из
зала:  "
макс,
достал уже тянуть! Давай резалты!"]
Ну, ладно, раз
вы  так  требуете...
ZX  Spectrum  demo  compo,
первое место...
Место, заслуженное командой  в тяжелейшей борьбе, место, которое
они  занимают
впервые,
они  -  молодые  сценеры,   выступившие
сегодня со своим
дебютом
в демомейкинге, они - показавшие  новый
уровень  и  небы...
[крики  из зала: "Блин,
макс,
ты охренел!"]
Ладно, ладно. Итак,  первое место в
demo compo
- C..