KrNews 11 - CC'999 - отчет Краснодарских спектрумистов о CC'999.
───────────────────────────────────────
СС`999
───────────────────────────────────────

   мессага к CC'999...

   VTS'99

   Не хотел я писать ничего, да вот Макс
пишет  и  мне  тоже захотелось пару слов
сказать (все описывать все равно не буду
-  не  только  лень, но и просто неохота
все это описывать. Да и ненужно. Общене-
обходимой инфы достаточно.)

   Одним из приколов было время проведе-
ния  пати.  Так, я уехал в Питер прямо с
защиты  диплома, пропустив торжественное
вручение  на  следующий  день (4 красных
диплома, и один -мой ;).
   Да  и вообще, вся эта поездка в Питер
лично  для  меня вышла боком, начиная от
траблов  с ментами в поезде (без паспор-
та),  который странным образом, оказыва-
ется,  ехал через Украину, и кончая про-
валом  вступительных экзаменов в универ-
ситет  (позже,  подготовившись, поступая
на  заочное отделение в политех, на пер-
вой  же математике получил 5 и был сразу
зачислен  (с  красным  дипломом). Только
вот  теперь Army меня будет хотеть...) И
вообще,  подобные и всякие мелкие траблы
меня преследовали всю поездку...
   Ну  ладно,  хватит о грустном. Были и
положительные  моменты. Напр., встреча с
Nemo  (эт  само  главное) и др. хорошими
людьми  (привет всем, с кем мы рулили на
Скорпе за сценой (полусонные, ночью) и с
кем гуляли потом по Питеру ;-).

   А  теперь  собственно о пати. Ну, MMA
уже  говорил по этому поводу, да и Maxx,
наверняка,  добавит.  Я же вначале хотел
накатать офигительно критическую статью,
и  было  за что. Если у людей не хватает
ума подключить Спектрум в цвете, или хо-
тя  бы  найти  железячников для этого...
Хотя,  похоже, все делалось на ходу. На-
верняка  Зеров (неплохой человек) -пос-
ледний  спектрумист  в Scorpion'е -и не
знал, что это за проектор такой. Косвен-
но это подтверждает и тот факт, что Nemo
был  уведомлен  о  возможности установки
KAY'я всего за пару дней до того (и спе-
циально  для  пати  в  присутствии нас с
Максом и ex'VVG клеил комп накануне ноч-
ью).  Однако  позже  выяснилось, что вся
проблема  в  PAL-кодере! Вот такие дела.
Все бы ничего, но как раз той самой ноч-
ью  я  у  Nemo видел как минимум один из
вариантов этого девайса, ранее выпускав-
шегося в Питере -в упаковке и со схемой
(как  образец  для  разработки).  Даже с
учетом  его  минусов (не в них дело), он
бы  сгодился  как  срочный вариант... Но
ведь  НИКТО НИЧЕГО НЕ ЗНАЛ. Короче, даже
говорить  обо всем этом не хочется. Ведь
с  софтом и всем остальным было подобное
же.  То  бишь крутые органайзеры чего-то
там  ваяли  втихаря,  в своем i-net'е на
своих  пц,  а  все остальные типа и не в
курсе.  Какого,  например, было мало пи-
терцев ? Так, X-Trade вообще на дачу по-
ехали  (может, и правильно сделали),(хо-
тя,  кажется кто-то из них и был, но мне
нужны  были  железячники -LD и Dangero-
us).
   Ну  ладно, потом я немного остыл, по-
читал  других,  и  подумал, что не стоит
так  резко.  Ведь программа-минимум была
выполнена. Как говориться, дареному коню
в зубы не заглядывают. Потому я и не хо-
тел  писать  о  пати (писать хорошо я не
мог,  а  ругать не хотел). Хотя создава-
лось  впечатление,  что большинство при-
сутствовавших  (в основном спектрумисты)
вели  себя (в своей роли) куда лучше ор-
ганайзеров.  Так,  изчезнувший  вместе с
ключами  Random  вынудил воспользоваться
окнами второго этажа (на первом -решет-
ки)  для  выхода  -  вот  вам и разбитые
стекла.

   Ну  дак  к чему это все я. Просто мне
тут  недавно показали рулеса CC'2000. Ну
я  вообще  офигел:  копия с 1999 года, с
мелкими  дополнениями.  Как будто бы все
прошло по графику, без малейших отклоне-
ний.  Если о них умолчали в прессе (дабы
не  портить  воздух в платформе), значит
их и не было! Прикольная логика. Но ведь
все, кто был на пати, знают, что там бы-
ло. Зачем же морочить голову остальным ?
Я даже направлять соответствующие допол-
нения не хочу -если уж никто не заметил
происходившего на пати, кто обратит вни-
мание на мыло... Да и не будет этого па-
ти  -  такое у меня впечатление. Мне так
кажется,  что не одному мне новые рулеса
покажутся  очередной фикцией. По крайней
мере,  я на него врядли поеду (до Nemo -
поеду,  на  пати -не поеду). И изменить
что-либо  в  лучшую  сторону разными там
статейками  никто  не  сможет. У людей в
душе  остался  осадок после пати и после
postparty (см. выше). А действовать пока
что  никто не торопиться (я понимаю, ко-
нечно, Австралия далеко...).

   И  вообще,  все дело в том, что орга-
найзеров  как бы и нету. Они как бы есть
-  вот они, типа открытие пати, вручение
дипломов,  Зеров  суетиться  со Скорпом,
амижники несут амигу, а вроде бы и нету.
Подготовка  - sux, преселекта -нет, ру-
лесов нет, и т.д. и т.п...

   Ладно, мое последнее слово -скажи ДА
Funtop'2000! Москва, она как бы и ближе,
и Булчукей (Шарапов, и др.) из себя кру-
того не строит.

   Вообще, я не против проведения пати и
в  Питере, но должна быть НОРМАЛЬНАЯ ОР-
ГАНИЗАЦИЯ.  Навряд  ли ее смогут органи-
зовть  из  Австралии  или Новгорода... В
inet'е,  конечно, круто пальцы гнуть, на
деле же все куда хуже -нужно самому су-
етиться,  а  не  раздавать "виртуальные"
команды. А то на своих эмулях, пц и ине-
тах совсем чувство реальности потеряли.

   Кстати,  сию  статью  я  никому мылом
слать  не  собираюсь,  т.к.  электронная
пресса  на  Спектруме -более мощная ин-
формационная  среда, чем сети (на Спект-
руме!).  И  если кто-то с этим не согла-
сен, мне очень жаль (диагноз: пц-мания).
Это  было еще одним крупным промахом при
организации  cc'999, когда пресса наспех
сама  выдирала  из  эх рулеса и печатала
их,  а не наоборот. Т.е. не были задейс-
твованы  истинно спектрумовские каналы -
пресса и post-mail.

---cut----------------------------------

   мессага про ferrum

   VTS'99

   Привет  всем. Я тут хотел вам расска-
зать,  как сделать FLASH-colour (читайте
Miracle  #3) всего на одной м/с, перере-
зав всего две дороги.
   Но разобравшись, я нашел одну пробле-
му.  Итак,  если подать вместо flash ме-
андр  (со скважностью 2) 7 МГц, то полу-
чим  всего  54  цвета, а не 128. Если же
подать  14 МГц (с неизвестной скважност-
ью,  но  наверняка  не  2), то будет 128
цветов, но их расположение будет менятся
от  компа  к компу (у кого-то Q<2, у ко-
го-то Q>2).
   Еще я хотел рассказать о режиме HAS -
High_Attr_Scr -байт атр./байт пикселов.
Все это в куче (Flash + HAS) -2 м/с.
   Но  прийдется вам ждать до следующего
номера,  т.к.,  во-первых,  я  и так уже
более 30 кил текста настрочил, надо же и
другим  места  оставить ;). А во-вторых,
надо  довести  эти  режимы до ума, и еще
поговорить о них с Nemo.

---cut----------------------------------

   VTS'99

   Я  тут о сети нашей решил мысль толк-
нуть. Больно уж на ZX-Net наездов много.
Видимо, есть за что (сами в Питере виде-
ли). Однако у нас, как ни странно, проб-
лем  с  авторским  ПО пока не возникает.
Чтобы такую прогу выложили на BBS, поин-
ты  скидываются на ее оплату Maxx'у. Мо-
жет,  нас  слишком  мало, чтобы начались
беспорядки, однако, я думаю, эти "тради-
ции" остануться в сети и впредь, и меха-
низмы для их контроля тоже есть.
   И при этом при всем, у нас НЕТУ уста-
ва,  и, видимо, не будет в обозримом бу-
дущем. Т.е. мы друг другу ДОВЕРЯЕМ.
   Да, кстати, я, не имея телефона, имею
адрес  в KrZXNet ;) Обмен происходит фи-
зически, что вполне приемлимо.

---cut----------------------------------

   VTS'99

   А  теперь  пару слов о недокументиро-
ванных  командах. Я конечно же полностью
разделяю мнение о том, что их пользовать
нехорошо.  Однако  работа  с половинками
индексных  регистров все-таки документи-
рована  в Z380. Посему лично мне кажется
их  использование  возможным.  Но только
их, и никого более.
   Кстати,  некоторые ассемблеры поддер-
живают НЕ ВСЕ ДОКУМЕНТИРОВАННЫЕ команды!
Так,  мой  любимый  XAS отказывается ас-
семблировать IN F,(C) (в STS'е -INF)...

---cut----------------------------------

   VTS'99

   Да,  пиплы, я теперь вступил в Techno
Lab  и  буду вести тут hard section. Это
чтобы  не  городить огород вокруг KrHard
Corp.  (фактичеки  распавшейся -я дейс-
твую  единолично),  показать  пример для
подражания,  а также более тесно сотруд-
ничать в области софта.

---cut----------------------------------