ZX Park 04 - Юмор - Компьютушки про ПИсюшки.
┌────────────┐
             │  4. ЮМОР   │
             └────────────┘

   (C) SNTR

       Компьютушки про ПИсюшки.

                 ***

       Купил давеча компьютер -
       Вроде, было все "о'кей".
       А недавно спохватился:
       Нету кнопки "ANY KEY"!

       Слышу шум и страшный свист-
       Грузится компьютер "VIST".
       Все равно его куплю:
       Я российский хард люблю.

                    М.В. Назарук
                  (Нижневартовск)

                 ***

       Загордился наш Иван,
       На нас глядит едва ли-
       Его девочки вчера
      "Пентюхом" прозвали.

       Милый милке говорит:
      "У меня давно стоит
       И большой и жесткий
       Диск fujitsu'евский.

                 Дмитрий Коробейников
                (Курган)

                 ***

       Говорят, что наш завхоз
       Крупный спец по "полуOS":
       За полгода половину
       Склада нашего унес.

       Написал милок программу,
       Целу ночь отлаживал.
       Я вам, бабы, врать не стану-
       Ко мне не приляживал.

                    Владимир Серов
                    (Нижегородская обл.,
                     п.Колос)

                 ***

       Как у нас, да на селе
       Юзеров немало.
       Пользоваться любят все-
       Главно, чтобы даром.

                    Андрей Дудов
                    (Тамбов)

                 ***

       Мой миленок хакерит,
       У него крутой прикид:
       Любит поиграть он в "UFO"
       И поломать еще чего.

       Инсталировал я милой
       Windows'95,
       Две попытки-обе мимо.
       Завтра буду повторять.

       Я пароль поставил в CMOS'е,
       А потом его забыл.
       Почему сисоп наш Козин
       говорит, что я - дебил?

       Компьютушки про писюшки
       Сочиняю хоть куда!
       А программу сочиняла-
       Получилась ерунда...

                  Татьяна Ермоленко
                  (Санкт-Петербург)

                 ***

       Мой  миленок до покоса
       Изучил команды DOS'а.
       Не пройдет теперь и дня
       Форматирует меня.

       Мой миленок наповал
       Всю меня разZIPовал.
       А потом он,паразит,
       Меня сделал ONLY READ.

       Моему миленку мастер
       Присобачил SOUND BLASTER.
       И тепрь он, паразит,
       На 16 бит храпит.

                   Анатолий Захаров
                   (Дмитровград)

                 ***

       Мой миленок-иностранец
       Помешался до того-
       Обещал послать по почте
       Электронное письмо!

       У меня с моим дружком
       Работенка клевая:
       База данных у него,
       У меня-торговая.

                    Ольга Ярцева
                    (Ярославль)

                 ***

       Программиста полюбила,
       А он смотрит в монитор.
       Не целует, не ревнует-
       На фиг мне такой партнер!

       Программистку при луне
       Я погладил по спине.
       А она мне: "Погоди!
       Лучше мышкой поводи!"

       Познакомиться мечтаю
       С программистом Федию,
       Только он не замечает
       Мою мултимедию.

       Мне маруся отказала -
       Дескать, сильно занята,
       Для меня, мол, не хватает
       Параллельного порта.

                     Е. Носенко

                 ***

       Как тут, бабы, не ругаться,
       Коли муж мой - вот он весь:
       HELP'а в жизни не дождаться,
       Уж молчу про интерфейс.

       Полюбила виртуала,
       Полюбила горячо.
       Лишних ссор у нас не стало:
       Жму на RESET, если че.