Open Letters 10 - Письмо №303 - Вологда
160035                           16.02.02.

          Добрый день, Вячеслав!

   Посылаю  вам 3 экземпляра 10-го номера,
также  листок (для ксерокопирования) бесп-
латных  объявлений  и  наклейки  для него,
коль  уж  вы становитесь официальным расп-
ространителем. Ваша анкета будет опублико-
вана в следующем номере. Предлагаю сделать
ее  на отдельном листке, вложенным в газе-
ту.  Так будет проще читателям, они ее за-
полнят  и отошлют. Адрес будет указан ваш.
Как  только  сверстаю,  так  вышлю вам для
согласования.  "О.П."  будем читать, выби-
рать.
   По  поводу распространения "Абзаца" бу-
дем  еще  советоваться и решать. По поводу
продажи  KAY  в Польшу буду так же совето-
ваться.  Согласятся  или  нет,  решать им.
Свою (нашу) рекламу пришлю чуть позже, по-
ка  нет.  В крайнем случае, приложу старый
вариант.
   Более подробное письмо пришлю чуть поз-
же.
   С уважением N. 16.02.2002 г.

   P.S. К сожалению, старого варианта рек-
ламы не осталось, поэтому пришлю новый.


                                  4.03.02.

         Здравствуйте, Вячеслав!

   Возможно я уже и опоздал со своим пись-
мом  и мой текст рекламы в "ВК" уже не ну-
жен,  то  это мои проблемы. Текст прилагаю
на  отдельном листе. Спасибо за ваше пись-
мо. Большое и действительно умное. Я таких
писать не могу, видимо не тот уровень. Еще
раз по поводу e-mail! Знаю, что ваше отно-
шение ко всему тому негативное. Но я поль-
зуюсь  им  только  ради общения и именно с
активными людьми, которых я знаю по их ра-
ботам и общался по обычной почте. Только с
таким  людьми  я и общаюсь. За свой вопрос
по  проданных KAY'ях я извиняюсь, действи-
тельно получилось не хорошо. По поводу са-
миздата  "Абзаца"  мы еще думаем, решение,
если придем к нему, будет в 12-м номере. С
N  сейчас  договариваюсь  о его статье про
клубы.  Не знаю напишет или нет. все время
сетует на недостаток времени. Мне остается
только  ждать,  сам ведь не напишу. Согла-
сен,  что клубы дело важное и нужное. Я бы
и  сам  не против заняться подобным делом,
но действительно нет опыта. По вашей анке-
те  согласие  я  уже дал, опубликуем, но с
этими  праздниками  я  еще не сверстал. На
этой  неделе сверстаю и вариант для согла-
сования  вышлю.  О  продаже KAY'я в Польшу
буду договариваться, если согласятся, хотя
навряд  ли. На этом все. Извиняюсь, что не
получилось  большого  и подробного письма,
как я обещал.

   С уважением N. 4.03.2002.


   "Абз@ц"  -  полиграфическое издание для
поклонников  компьютера  ZX-Spectrum. Если
вы  считаете  себя  человеком увлекающимся
Спектрумом,  и  вам  не безразлична судьба
этого компьютера, то вы должны хотя бы раз
прочесть  эту  газету. На страницах газеты
мы  стараемся освещать различные темы, ка-
сающиеся   Спектрума.  Здесь  присутствуют
статьи  о  программировании, схемотехнике,
многие  читатели  делятся своими мыслями и
идеями.  Если вы увлечены данным компьюте-
ром  и у вас есть что сказать, пишите нам,
наши страницы открыты для всех!
   "Абз@ц" выпускается в Вологде с октября
2000 года. Тираж пока небольшой, всего 100
экземпляров, но уже сейчас, нас читают бо-
лее чем в 50-ти точках России и СНГ, и да-
же  за рубежом. Несомненно, что газета бу-
дет  расти  и  совершенствоваться,  но для
этого нам необходима ваша поддержка.

   Наш адрес: ...

   P.S. Если уж мы и не произвели какой-то
там революции, то, по крайней мере, вписа-
ли  в историю Спектрума пусть и небольшой,
но свой абзац.



160035                            18.03.02

               Уважаемый N!

   1.  Ваши  письма  получены:  19.02.02 и
11.03.02.

   2.  Текст рекламы (объявления передан в
редакцию  "Радиолюбитель" по тлф. 16.03.02
(письмо от 11.03.02).

   3.1.  Высылаю Вам 5 (пять) номеров "Ра-
диолюбитель".   Переоформите  в  заказ  на
"Абз@ц" на три номера вперед на 5 экз.
   3.2. Высылаю Вам статью про РСАД, - ес-
ли  хотите,  -  можете напечатать. На Ваше
усмотрение, - я не настаиваю.

   Дополнение  п. 2: Ваша реклама пойдет в
№  4  (апрель) в виде: засканированный ти-
тульный лист Абза@ца + текст; формат 1/3 =
1/4  А4  на  24  стр.  На данный момент Вы
должны были получить из редакции "Радиолю-
бителя"  их рекламу и опубликовать ее. Это
СДЕЛАНО? - Спрашиваю по той причине, что я
(по  сути) гарант этой сделки и считаю не-
обходимым эти проконтролировать.

   Теперь по Вашим письмам:

   4.1. По анкете - оформление  Вы правы.
   4.2. По отсылке в Польшу. Здесь придет-
ся  быть  многословным.  Начну с того, что
настоятельно не рекомендовал Вам не полос-
кать мозги в сетях, или делать это по воз-
можности  реже.  Хотите Вы того или нет, -
сети  ВОЗДЕЙСТВУЮТ  на Ваши представления.
Это  толпа,  -  и находясь в толпе, - даже
периодически,  человек подвергает себя оп-
ределенному  психологическому воздействию,
-  это  как  радиация, - доза суммируется.
Есть хорошая пословица - с кем поведешься,
от  того и наберешься. Есть и такой термин
-  дурная  компания. Поймите, люди в сетях
ВСЕ  ВОРУЮТ. Это воровское сообщество. Там
деформирована  система  ценностей, - с той
целью,  чтобы  оправдать(ся)  воровство (в
воровстве).  Вернемся  к Польше. С чего Вы
решили,  что  продавать  можно там? - а не
здесь, в России? - Потому что в России до-
рого?  Ведь так же? Теперь рассмотрим воп-
рос,  почему  Вы  считаете, что здесь, - в
России,  - дорого? ВОТ ЭТО И ЕСТЬ ВОЗДЕЙС-
ТВИЕ  СЕТЕЙ.  Цена  определяется себестои-
мостью и полезностью, - а не ценовыми ожи-
даниями.  В сетях же цена определяется це-
новыми ожиданиями. Для сетевиков ЛЮБАЯ ЦЕ-
НА БУДЕТ ЗАВЫШЕННОЙ, - т.к., в том случае,
-  им  бы пришлось платить деньги, - а это
противоречит  их  "Уставу"  -  "Свободному
(читай  бесплатному - на халяву) доступу к
информации".  Сетевика, - подобно комарам,
-  выделяют  эту  ложность для того, чтобы
воровать,  -  и  сохранять  при этом морду
(козлиную) лица. Для обезболивания. пойми-
те  это.  На мозг они давят толпой, - всем
стадом, - ссылаясь на то, что "все так ду-
мают". А думают они так, не потому что так
есть на самом деле, - а потому, что ИМ ВЫ-
ГОДНО  ТАК ДУМАТЬ. А в Польшу они Вам нат-
равливают  по той причине, что хотят халя-
ву,  - типа поляки будут платить, а мы тут
жировать,  - ПОЙМИТЕ ЭТО. Как саранча, они
ищут, что (и где) можно сожрать. Продавать
же компы надо в России, - будут продавать-
ся  здесь, - будут покупать и Польша. Пой-
мите это. Опять же сети. Кого Вы называете
"активными  людьми"?  - в сетях? Болтунов?
Что  они  сделали,  кроме шоу и воровства?
Все   совершенствование  "технологий"сетей
сводится  к  совершенствованию  механизмов
воровства. Для того, чтобы быть активным -
человек  должен  признать свою обязанность
платить  деньги, - иначе он, кроме воровс-
тва, ничего не делает. Где Вы видели сете-
виков,  которые бы признавали свою обязан-
ность  платить  деньги?  Если такое чудо и
произойдет  (что  невозможно  В ПРИНЦИПЕ),
сети  развалятся  в  течение суток. Что Вы
называете работой? Работа - это принесение
пользы  окружающим, ИМЕЮЩЕЕ ДЕНЕЖНЫЙ ЭКВИ-
ВАЛЕНТ.  Нет эквивалента - нет работы - но
есть времяпрепровождение. А потребление (а
оно происходит всегда - постоянно) без ра-
боты  есть  паразитирование  -  воровство.
Когда  человек платит деньги, - это значит
что  он  платит частью своей жизни, - т.к.
на  зарабатывание  денег  всегда требуется
время  (часть жизни). Это и есть подтверж-
дение  полезности.  "Кто-нибудь  хоть ког-
да-нибудь заплатил хоть что-нибудь. Потому
что в сетях так считают (все)? Так они так
считают как раз для того, чтобы отмазаться
(оправдаться)  перед такими как Вы. На ма-
нер  Попандопулы, - "а надо, так я еще на-
рисую".

   5.  Насчет Касика - это отмазка. На са-
мом  деле это работа, которая ДЕНЕГ СТОИТ,
- а УДОВОЛЬСТВИЯ НЕ ПРИНОСИТ. Поэтому он и
не  хочет.  Когда  русский  говорит "лень"
американец  говорит "не выгодно". Возможно
с Вами свяжется N/

   6. По клубам. Есть некоторый опыт, хотя
и  не  удачный. Но, как говорят, за одного
битого  трех небитых дают, так как отрица-
тельный результат - тоже результат. Выводы
/  рекомендации же следующие: Рабочая схе-
ма:  помещение  предоставляется  государс-
твом,  им  же  оплачивается  и содержится.
Пользователи же оплачивают труд преподава-
теля (руководителя клуба), технику и софт.
Требования  к  руководителю: ЭТО НЕ ДОЛЖЕН
БЫТЬ  ПИСЮКАНЕЦ. (и не сетевик - желатель-
но). Иначе - саботаж. Коммерческие вариан-
ты не работают - все зиждется на энтузиаз-
ме руководителя. Бараны до сих пор не взя-
ли в толк, ЧТО СТОИТ ДЕНЕГ, а ЧТО НЕ ДОРО-
ЖЕ ПРОШЛОГОДНЕГО ДЕРЬМА (железки, магагер-
цы,  мегабайты, крутизна, etc). Попробуйте
навести  справки  в  Кронштадте, у вас там
ест НЕЧТО ВРОДЕ КЛУБА.

                                  (c) Nemo