Dni-Pro 02 - Как это было - рассказ с дня рождения GAME BOY.
День Рождения!
ЧАСTЬ I.

      Этот злосчастный день оказался днем
рождения  Славика.  Я  догадался  об этом
только тогда,  когда  услышал дикий крик:
"Даешь водку, бля!".Около одиннадцати ча-
сов распили  первую бутылку.  Стало ясно,
что  нужно  еще, а потом еще и еще. В об-
щем, "лед тронулся".  Прошло немного вре-
мени,  события  чередовались  лишь сменой
бутылок:  народ  быстро  розовел, веселел,
и пьянел. Стало неинтересно, огненная во-
дичка  кончилась,  а  возле  окна на полу
появился забавный ряд из ДЕСЯТИ бутылок.
  Вдруг,  откуда-то  появился очень инте-
ресный баллончик с газом,  который тут же
пошел по трясущимся рукам и остановился у
SVV,  сразу  принявшегося  изучать данный
объект с целью обнаружения глюков. И глюк
был найден!  То ли  PUNISHER хотел прочи-
тать help на этикетке , то ли рассмотреть
конструкцию  аппарата.  Словом,  его лицо
оказалось приближенным к опасному предме-
ту. Молнией, из-за спины несчастного, по-
явилась и рванулась к роковому баллончику
вражеская рука.  Коварные пальцы выполни-
ли явно привычную команду:
"PRESS ANY KEY!",
и тут-же ретировались. Мощная струя скон-
центрированного слезоточивого газа, силь-
ным  потоком ударила  по объективам PUNI-
SHER'a!  Такого  поворота  событий не мог
предугадать сам Нострадамус,  куда уж PU-
NISHER'у!
  Со слабым, душераздирающим  криком:
 - Суки,  бля! - кодер  принялся было ин-
стинктивно   тереть  глаза,  но,  осознав
ошибку,  убрал руки и показал нам  ясные,
серо-фиолетово-перломутровые  мониторы.
Дружный богатырский  рев  смеющихся спек-
трумистов, раскатился по "Метеору", взбу-
доражив  соседей-писишников,  косо посма-
тривавших на нашу братию.
  Однако,  смех  быстро  умолк:  газ стал
стремительно распространяться от эпицент-
ра выброса,  заставляя окружающих яростно
чихать.
  Никогда  не забуду раскрасневшийся фейс
SVV,  чихавшего при каждой попытке , что-
либо сказать!
  Почихав  еще  немного,  спектрумистский
боевой  отряд  потопал  на остановку, так
как базар на сегодня был окончен.
ЧAСTЬ II.

  До  остановки мы дошли дружной  и мало-
контролируемой толпой, увлеченно разгова-
ривая  о  всяких  там  AMIGA'х. Я, не без
причины,  принялся оглядываться по сторо-
нам, так как у обладателей суперкомпьюте-
ров вместе  с водкой ушла и скромность. И
некоторые личности выкрикивали непристой-
ности.  Но,  пока,  на  остановке,  никто 
враждебных действий к нам не проявлял.
 - Славик! Сла-а-а-ви-ик!!! Давай еще од-
ну  на прощанье, а?, - не могу точно при-
помнить, но,  вроде, это орал амижник Се-
рега.
 - А? Еще одну? Ну ладно, давай! - И Сла-
вик, недолго думая, сбегал за "счастьем".
Но, похоже, что  и  этого оказалось недо-
статочно. Поэтому Славику пришлось потра-
титься еще раз.
  Я, вместе со SLOW'ом, отдыхал на лавоч-
ке,  не  желая  принимать в этом участие,
когда  к  нам подошел шатающийся, как за-
падноарабский таракан, SVV.
 - Так, пацаны! - через силу сказал он, -
Вы должны с нами выпить!
 - Обязательно должны! - появился ниотку-
да  Славик  с бутылкой. И перед нами вмиг
оказались два стаканчика и бутылка.
 - Да пошел ты, SVV, со своей водкой! Сам
пей. -  SLOW  демонстративно  отвернулся,
показывая свое нежелание.
 - Да ты что, вообще уже?  Ты чего, дума-
ешь головой, что говоришь? А ну пей!
  Пока  SVV  уговаривал  друга, именинник
вручил мне стакан с зельем. По его глазам
я  понял - сопротивление  бесполезно! Тем
временем, рядом, SVV "уговаривал" SLOW'а:
 - Пей, дурак,  пей,  тебе говорят!  А то
будешь,  как  SLOW.  Га, га. Сам виноват,
что облился!
  Вот таким образом ушла  и  вторая,  по-
следняя бутылка. Теперь можно было разой-
тись по домам и счастливо дрыхнуть на ди-
ванчике,  но это была лишь мечта, наивная
мечта!
  PUNISHER  со Славиком разъхались по до-
мам,  a  мы  решили пойти к FARAON'у. Так
как наш путь пролегал через больницу, от-
ряд любителей SPECCY потопал туда.
  Пройдя  через ворота,  мы остановились.
Выезжавший  "Москвич"  чуть не сбил SVV и
тот теперь орал на всю улицу:
 - Ты чего, б...ь!  Поубиваю, суки, всех!
Твари! - Самое смешное, что "Москвич" уже
минут пять, как уехал,  а разьяренный ко-
дер продолжал махать своими конечностями.
И тут его внезапно осенило:
 - Пацаны! Скидываемся на сигареты! У ко-
го есть деньги?
  Все было бы хорошо, но эфирное молчание
нарушил SLOW:
 - У меня!!! - и лихо выхватил из внурен-
него кармана пять рублей! SVV так же лов-
ко  выхватил  их  из его руки и скрылся в
неизвестном  направлении.  Стоявший рядом
Вова Ткач не выдержал:
 - Антон,  ты  соображаешь,  что делаешь?
Кругом  пьяные мужики, а ты деньгами бро-
саешся!
  Похоже, что из всех,  один он нормально
соображал,  чего  не скажешь о SVV. После
того,  как этот самоделкин накурился вдо-
воль,  ему  захотелось  кому-нибудь отом-
стить  за наезд  "Москвича" на его драго-
ценное тело.  И тут то процессор суперме-
гакомпьютера  SVV обнаружил в поле зрения
машину скорой помощи.  Нетрудно догадать-
ся, что за тем произошло... SVV ринулся в
атаку, как Кутузов на Наполеона,  как Дон
Кихот  на  мельницу.  Как дикий зверь, он
наносил ужасающие удары своими  манипуля-
торами,  но безуспешно - на машине не ос-
талось и следа.  Осознав  тщетность своих
усилий,  отступил.  Ненадолго!  Невдалеке
стояла еще одна точно такая скорая помощь
и  операция повторилась с тем же успехом.
После этого,  процессор SVV, очевидно, не
желая  мириться  с  этим фактом, навсегда
стер из ОЗУ (48К) это событие  и дальней-
ших действий к машинам не проявлял.
  Итак, одряд  юзеров, хакеров  и ламеров
двинулся  дальше  уже без остановок. Могу
лишь  добавить,  что  SLOW  по дороге не-
сколько  раз  падал,  теряя материнку, но
каждый раз подымался!  А  когда SLOW оче-
редной раз упал, SVV так заржал искренне,
что  через  пару метров сам растянулся на
земле, вызывая веселый хохот у друзей.
  Значит,  шли мы,  шли,  и пришли, но не
совсем к FARAON'у, а к Вовчику. Цель этой
миссии  не  помню  уже  и я. Зато отлично
помню,  как  бабушка  Вовы впихнула вечно
улы-бающемуся SLOW'у,  две таблетки aкти-
вированного угля. Bместо того, чтобы про-
глотить его, наш  герой принялся тщатель-
но жевать его...  Зубы, язык, губы  и нос
- все  было  измазано  углем.  Да!  Вид у
SLOW'а был "слегка" смешноватый!
  Не  буду  останавливаться на мелочах, а
перейду  сразу к последним часам дня рож-
дения.
  Итак, редеющий полк уже нетрезвых хлоп-
цев, добрел таки до  жилища  FARAON'а. Я,
раcположившись восле  тарелки с плюшками,
мирно юзал ZERO TOLERANS на СЕГЕ. Осталь-
ная  братва  уселась  вокруг табуретки на
которой стояла миска с варениками. Ксати,
замечу,  со  стороны, это  было похоже на
картину, где  Рыцари Круглого Стола сидят
возле Артура. Мирную трапезу криком нару-
шил SVV:
 - А этот вареник - мой! -  И  с  размаху
воткнул  в  выше названный предмет вилку,
да так, что вся миска с варениками оказа-
лась на полу.  С  ужином  было покончено,
теперь можно было и поспать!
  И все таки спать  в Днепропетровсе уме-
ют.  Серега-амижник  удобно развалился на
пол-дивана и принялся сотрясать своим мо-
гучим  храпом  стены квартиры, перекрывая
крики сеговской игры.  На нем, как на ди-
ване устроился, кто вы думаете? - Конечно
SVV!  А  уже на SVV улегся SLOW. Ну прямо
- общежитие местное!
  Прошло немного времени и проснулся SVV.
Мутным  взглядом  огуречного  рассола  он
принялся разглядывать меня с FARAON'ом.
 - Ты что,  SVV,  спать  хочешь? - FARAON
сел поближе, ожидая интересный диалог.
 - Ага! - SVV больше ничего не успел ска-
зать, так как  у  него  началось обильное
слюновыделение,  и  в таком вот состоянии
кодер снова упал на Серегу.  Прошло снова
немного  времени  и  слегка очнулся SLOW,
лишь  для  того, чтоб выпихнуть недоеден-
ный, застрявший  в  горле вареник. Вслед-
ствии этого на полу  образовалась интерс-
ная  лужка,  которая  странно попахивала.
Самое  интересное,   что  SLOW  продолжал
спать, но как!!! В согнутом состоянии он,
начал  было  падать в эту самую лужку, но
инстинкт  заставил  выставить руку и упе-
реться в пол,  только тогда он смог снова
заснуть да еще  и не расслабляя руки! Вот
что  заначит  мультимедийность!  Куда там
АМИГЕ ?!
  На этом, в принципе, гулька окончилась,
разве  что SVV, еще пару раз просыпался и
избивал  Серегу-амижника. Тот вскоре про-
сыпался (после  пятиминутного избиения) и
душил  "слегка"  обидчика, после чего оба
засыпали.
  И тогда  я  вспомнил одну народную муд-
рость: "Пьяный русский хакер  практически
непобедим !!!"
Uzer DE.

P
.S Дано
е событие происходило на моем дне
    рождения 11.03.2000. (GAME BOY)