ZX-News 07 - Производители - О новых разработках на рынке аппаратного обеспечения ZX'a:  Новая модель ZX-совместимого компьютера "Peters".
┌───────────────┐
            │ Производители │▒
            └───────────────┘▒
             ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Мы начинаем новую рубрику, в которой бу-
дем  рассказывать  о новых  разработках на
рынке аппаратного  обеспечения Zx'a. В об-
щем-то, рубрика  не  нова для компьютерных
изданий (проще  найти такое,  где ни слова
не написано  про  производителей, чем нао-
борот).  Поэтому мы  тоже не  хотим стано-
виться исключением  из правил.  Единствен-
ное но: рубрика не будет постоянной.

Сегодня  вы прочтете письмо Славы Медноно-
гова в эху ZX.SPECTRUM, в котором он расс-
казывает  про Спектрум-совместимый компью-
тер, выпускаемый фирмой Peters:

       Vyacheslav Mednonogov, 1996.
        ──────────────────────────

К  концу  этого года фирма PETERS выпустит
новую  модель своего ZX-совместимого комп-
ьютера!

Первая  модель  РЕТERS-256 выпускается уже
больше года. Я видел его в декабре прошло-
го  года,  на  выставке, которую проводила
фирма. Способ адресации памяти выше 128к -
как у Скорпиона и Кая. Добавлен порт #3FFD
для  внутренних нужд. Частота - 4 Мгц. За-
помнившиеся ещё тогда приятные отличия:

а)вместо  ПЗУ можно подключать ОЗУ - таким
образом компьютер превращается в Скорпион,
в Is-Dos машину и во что угодно;

б)в  ОЗУ можно размещать виртуальный диск,
доступ   к   которому  ведётся  средствами
TR-DOS  -  очень удобно, например, при ас-
семблировании;

в)экран  может быть расширен до 40х32 зна-
комест (imho так);

г)поддерживается  высокое разрешение, поз-
воляющее  выводить  80  символов  (8х8)  в
строке;

д)более  того, в экране можно было открыть
несколько  окон, и задать каждому свой тип
разрешения - обычное, среднее, низкое;

е)и прочая, прочая, прочая.

За прошедший год фирма провела большую ра-
боту,  внимательно выслушивала пожелания и
старалась  учесть  их в своей разаработке.
Beta-версию новой машины можно было видеть
в первый день Enlight'96.

Что нового ждёт нас в их замечательной ма-
шине (кроме выше перечисленного)?

а)наряду  со старым способом адресации па-
мяти  вводится  новый  - на каждое поле по
16к  (с  адресов  #0000,#4000,#8000,#C000)
отводится  по  одному  регистру, с помощью
которых  можно  подключить туда 256 блоков
по 16к. Итого, теоретически, можно адресо-
вать 4х256х16к=16Мб памяти (!). Однако, по
замыслам  фирмы,  можно  пока ограничиться
одним метром.

б)слотовая структура (это сейчас модно).

в)повышенное  быстродействие - 4Мгц и тур-
бо-режим  (я не понял - то ли 12, то ли 22
Мгц)

г)новый   графический  режим  (320х200х256
цветов) - чем не VGA? Специально для быст-
рого вывода графики разработан графический
акселератор (учтены ошибки Прфи и АТМ-Тур-
бо :). Всех его возможностей я не знаю, но
похоже,  как подрежим там есть нечто похо-
жее на екатеринбургский видеоадаптер (пом-
ните, ZX+Dendy).

д)встроенная Кемпстон-мышь;

е)встроенный  контроллер  винчестера  (?),
по-крайней мере, обещали;

ж)встроенный General Sound (?), тут правда
больше  зависит  от X-TRADE: смогут ли они
нормально  договориться  и  когда  наконец
Славик скажет, что работа закончена :)

з)т.к.  к-во  корпусов  будет  минимально,
стоимость  нового  компьютера  разрабтчики
хотят сделать на уровне/ниже Скорпиона(!)

и)высокая совместимость с Пентагоном;

к)и ещё много чего, но я не всё упомнил.

Резюме:  мне  очень понравилась первая мо-
дель, уверен, что и новый PETERS будет от-
личного качества. Особенно заманчивы новые
графические  возможности - теперь, значит,
дёргай  графику с IBM и без торможения ис-
пользуй  её на Спектруме. А если там ещё и
22Mгц? Вот оно, спектрумовское завтра :)

Пожелания:  ПОБОЛЬШЕ РЕКЛАМЫ! А то замеча-
тельный компьютер есть (будет), а потенци-
альные покупатели о нём просто не знают :(

        ──────────────────────────

  Мы видели этот компьютер один раз ( тоже
на Enlight'е). В углу стоял столик  с ком-
пом, кто-то объявил по микрофону, что вот,
мол,  новый  компьютер  показывают...   Не
меньше сотни  человек устремилось к  этому
маленькому  столику... Эх, если-бы хотя-бы
половина  из  них  хоть  что-то увидела...

  Один  знакомый пролез "по головам"  зри-
телей и утащил листок, на котором были пе-
речислены возможности этого компьютера, да
другой краем глаза видел некий автомобиль-
чик,   нарисованный,   судя  по  всему,  в
ART-STUDIO,  и который как-бы демонстриро-
вал  графические возможности Peters'а. Вот
и  всё,  что  мы знаем (точнее, знали) про
него. Может быть, ещё и сами производители
что-то добавят к словам Славы Медноногова?
Ждем-с...

        __________________________
           ────────────────────