ZX-News 39 - Подключение - Настройка параметров винчестера из Теневого Монитора.
Программное подключение
Если интерфейсная часть в порядке, то во
время процесса  автотестирования  жёсткого
диска компьютер "подвисает", ожидая "отве-
та" от устройства, а после получения этого
ответа пытается определить  параметры дис-
ка. Для получения этих параметров произво-
дится процедура,  которая  так  же требует
некоторого времени. Общее время при первом
включении жёсткого диска не  должно превы-
шать
нескольких  минут
.  Если  это  время
больше, значит диск не в порядке.

  Успешно опознанный  жёсткий  диск выдаёт
на экран  компьютера надпись вида  "
IDE/AT
1030 MB Hard disk found
", где вместо числа
1030
будет стоять определённый программой
объём вашего диска. Если этот объём не со-
ответствует действительному  объёму диска,
то значит этот диск неправильно сообщает о
себе программе  и требует
ручной настройки
параметров
, о  чём чуть ниже.  Далее выво-
дятся три строки  с информацией фирмы-про-
изводителя. Первая  строка  содержит,  как
правило, осмысленное имя фирмы или модели,
две другие - серийный номер и дату  произ-
водства модели,  но  каждый  производитель
волен вписывать  что  хочет.  Монитором не
предусмотрены   какие-либо   задержки  для
рассматривания этих надписей, если они вас
всё-таки  заинтересовали, то нажмите (и не
отпускайте) кнопку "
Сброс
", но  после обя-
зательно   произведите  "холодный"  запуск
компьютера (сброс с удерживаемой на клави-
атуре клавишей "
Стрелка влево
").

  Если внутренние  тесты и автоидентифика-
ция  жёсткого  диска  прошли  успешно,  то
компьютер  выходит в  стандартное  меню ОС
Бейсик. Дальнейшие действия по подключению
жёсткого диска необходимо  проводить в Те-
невом  Мониторе (напоминаю,  что вход в ТМ
осуществляется кратковременным нажатием на
кнопку
Magic
).

  Если у вас старый и медленный диск,  то,
возможно, он не успеет выполнить все внут-
ренние тесты ко времени проверки его стар-
товой программой  монитора, в  этом случае
на экране  компьютера  вместо вышеприведё-
нных сообщений возникнет  какое-либо сооб-
щение об ошибке (скорее всего,  "
Hard disk
data not  ready
" или "
Busy not found
").  В
этом случае попробуйте не выключая питания
произвести  "холодный"  старт  компьютера.
Если он не поможет  (продолжают появляться
сообщения об ошибке), то проверьте ещё раз
аппаратное подключение  контроллера SMUC и
жёсткого диска. Возможно,  что с таким эк-
земпляром диска необходима ручная установ-
ка параметров, либо он не сможет  работать
вообще.

  Итак, мы нажимаем  Magic и оказываемся в
меню  Теневого Сервис-Монитора.  Выбирайте
пункт  меню "
Hard  disk utility
",  а в нём
"
Set Up
".

  Как понятно из названия,  автоматическая
идентификация  жёсткого  диска  происходит
автоматически.  Собственно, первая автома-
тическая идентификация уже произошла  (см.
предыдущую  главу).  Или, по крайней мере,
пыталась  произойти.  Результаты  процесса
отображаются в пунктах меню
Cylinders
,
He-
ad
и
Sector
, которые показывают "геометри-
ческие"  параметры  жёсткого  диска, соот-
ветственно число цилиндров, головок и сек-
торов. Эти  параметры  в  идеальном случае
должны соответствовать паспортным парамет-
рам жёсткого диска. Вы можете ещё раз, "на
всякий  случай", выполнить процедуру авто-
конфигурирования  жёсткого  диска,  выбрав
пункт "
Auto detection hard disk
". "Геомет-
рические" размеры  должны оставаться  ста-
бильными и неизменными.

  Итак, если всё в порядке, данные найден-
ные совпадают  с  данными  ожидаемыми,  то
можно  разрешить идентификацию  при старте
(она разрешена  по  умолчанию, пункт  меню
"
on start
" в состоянии
ON
), и сразу пере-
ходить к тестированию  жёсткого диска (на-
поминаю, что флажок
ON
означает
включенное
действие, а флажок
OFF
-
выключенное
. И не
путайте  с английским предлогом
"on"
!). В
противном случае переходите к ручной иден-
тификации диска.

  Собственно вы  должны  ввести  в пунктах
меню "
Hard disk utility/Set  Up
"  реальные
"геометрические" размеры  вашего  жёсткого
диска (см. рис. 4).  Это число  цилиндров,
 1993
Professional Extention
NCACB
-97 MOA
Shadow Service Monitor
15-06
Analyser
V4.00
Set Up hard disk
0. Previous menu
A. Auto detection hard disk
O.    on sart        ON
C. Cylynders
.2093█
H. Head             16
S. Sector           63
L. LBA mode         ON
1. Test
2. Test
D. Delete all part
Enter number
рис.4
головок и секторов. Эти  параметры  иногда
приводят на корпусе самих  дисков; если их
нет, то обратитесь к продавцу,  всучившему
вам это чудо.

  Бывает, что параметры  жёсткого диска не
соответствуют  действительности,  хотя  по
всем  признакам  автоидентификация  прошла
(быстро и без ошибок).

  Итак,   вы   ввели   реальные  параметры
жёсткого диска. Теперь  необходимо позабо-
титься, чтобы стартовая программа Монитора
не проводила автоидентификацию при "холод-
ном"  сбросе компьютера. Для этого переве-
дите пункт "
on start
" в состояние "
OFF
".

  Кстати, начиная  с версии  4.00 Теневого
Сервис-Монитора  появилась возможность ра-
ботать с жёстким  диском  в режиме
Logical
Block Address (LBA)
.  Что это значит? Ран-
ние  модели  жёстких  дисков  получали  от
компьютера координаты  сектора в виде  ци-
линдр/головка/сектор. Эти  вычисления при-
ходилось производить программе компьютера.
Hо с  появлением  интерфейса  E-IDE  такой
способ  адресации  пространства винчестера
становился неудобным,  т.к. использовались
жёсткие диски ёмкостью  свыше 504 МБ. Поэ-
тому все модели винчестеров  с интерфейсом
E-IDE могут получать просто логический но-
мер сектора в 28-битной форме, а все необ-
ходимые вычисления производятся уже элект-
роникой  самого жёсткого диска. Это позво-
ляет раза в три увеличить  скорость работы
машины с винчестером. Hо т.к. Теневой Сер-
вис-Монитор пока не может  определить воз-
можность работы в  режиме  LBA,  то  стоит
попробовать установить  его вручную и про-
верить  работу  жёсткого  диска. Если  всё
нормально - то можно оставить  эту опцию в
состоянии "
ON
".

  Любые изменения  параметров в меню Тене-
вого  Сервис-Монитора действуют  только до
момента выключения питания или "холодного"
сброса компьютера.  После чего всё восста-
навливается  в состояние  "по  умолчанию".
Это в полной мере относится и к параметрам
жёсткого  диска  и состоянию триггера  "
on
start
".  Однако не  всё  так  печально. Hа
контроллере  SMUC  установлены  микросхемы
энергонезависимой памяти, которые способны
хранить  часть жизненно важных  переменных
Монитора  и восстанавливать их сразу после
включения питания. Однако записать эти пе-
ременные в память необходимо вручную.

  Выйдите в  главное  меню Сервис-Монитора
("
Main menu
"), затем выберите подменю "
Set
Up
", а в нём подменю "
Monitor
". Теперь вы-
берите  пункт "
Save  CMOS
".  Все сделанные
вами установки  параметров будут сохранены
в   микросхеме   энергонезависимой  памяти
(
NVRAM
), которая  установлена  на всех вы-
пускаемых контроллерах.