Body 21 - MinskZXnet - инструкция  по запуску BBS.
■························[
MinskZXnet
]·························■
(c) Necromancer^Smk
|
■·························
■
как работала techno bbs в праздничные дни?
очень  просто  - пока сисоп отсутствовал дома за него всю работу
выполняла   его  мама  (nickname:  автобибер).  ниже  приводится
перепечатка  инструкции(которую я заимел на последней поинтовке)
для автобибера.итак...
+--------------------------------------------------------------+
(c) Blaster
(w) Wrecker
                           инструкция
                           по запуску
                              бибы

1. вынять шнур клавиатуры из гнезда в корпусе компа
2. нажать кнопку "питание"
3. если на экране бред перейти на пункт2
4. вставить шнур клавы обратно
5. нажать 4 раза клавишу "вниз"
6. если  положение  голубой  строчки  не изменяется, перейти  на
пункт1. комент.: курсор в строчке "tr-dos"
7. проверить наличие диска "bbs" в дисководе
8. закрыть дверцу дисковода
9. нажать "ввод" (enter), (<┘)
10. нажать клавишу "r"
11. если внизу нет надписи "run", перейти на пункт1
12. нажать  ввод.  комент.:  около  5  сек  загрузка.  окончание
загрузки - чёрный экран и список файлов слева
13. нажатием  курсорных  клавиш  подвести  подсвеченную строку к
надписи "ems2.55"
14. нажать  ввод.  комент.:  около  5 сек  загрузка. окончание -
моргающий курсор внизу экрана.

                             утром

1. открыть дверь дискожуя
2. нажать кнопку "питание"

                          режим работы
                         >23.30 - 9.30<
+--------------------------------------------------------------+
вот так работают продвинутые сисопы :)
■
В Минске наконец-то  наладили  полнценную  связь  с глобальным
ZXNet'ом. Хочется выразить особую благодарность Equator'y.
■
Трахаться  с  Ларой  без  второго дисковода очень и очень не в
кайф,  но сегодня я решился и на такой мазохизм. Скачал-почитал.
Ничего  особенного.  Разве  что  Brom перестал напрягать тусовку
угрозами  закрыть  бибу  под  предлогом  мастдайность спектрума.
Получив   по   шее   от   Wrecker'а.  Заметил    первые  огоньки
АМИГА_VS_ПЦ, интересно разгорится ли?
■
А  вот  непонятные  разборки  относительно засорения локалки и
прочее самовольное модеpатоpство похоже затухло.

■ вновь  вернулся  к  жизни  Чайник.  и  у нас на одну bbs стало
больше,  правда интерактивно пообщаться с сисопом мне не удалось
(он  наверное  ещё  спит  в  5:30 утра). тестовый режим работы с
22:30 до 08:00 ежедневно. регистрируйтесь потиху.