World in the Web 01 - Спектрум сегодня - спектрум не умер, а процветает, он гораздо интереснее и полезнее любой DENDY !!!
┌──────────────────────────────────────────────────────────┐
  │
░ ░░▒░▒▒▓▒▓▓▓█▓███
Спектрум сегодня
███▓█▓▓▓▒▓▒▒░▒░░ ░
│
  └──────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) Time Keeper/MHCG

    Еще  буквально  три  года  назад спектрум можно было увидеть
почти  в  каждом  магазине  и люди шли и покупали эту прекрасную
машину.  Но шло время и с запада к нам стали пробираться злобные
DENDY,   SEGA,   ЗDO...  Спектрум  потихоньку  стал  исчезать  с
прилавков  магазинов. Людей привлекала простота в "эксплуатации"
этих  самых  DENDY и им подобных; да и звук и графика у них были
на порядок выше. Большую роль также сыграл большой выбор игр для
этих приставок. Магазины были просто доверху засыпаны различными
картриджами.  Но  больше всего привлекло людей то, что для того,
чтобы  играть на DENDY, необходимо было просто вставить картридж
с  игрой и нажать сброс, в то время как на спектруме приходилось
ждать  около пяти минут для загрузки одной игры, к тому же никто
не  мог  гарантировать,  что  игра загрузится с первого раза. Но
времена  меняются.  Спектрум  не  был полностью  заброшен, самые
верные  спектрумисты  остались  и  продолжали  работать на нем и
совершенствовать его. Сегодня - 1999 год, и "новый" спектрум уже
мало  чем  похож  на "старый". Тут, я думаю, стоит пояснить: под
термином  "старый  спектрум" подразумевается компьютер с объемом
памяти   48   килобайт   и   бытовым  магнитофоном,  с  которого
загружались  игры.  Много из такого компьютера не выжмешь... :-(
"Новый  спектрум"  -  компьютер  с  объемом  памяти не менее 128
килобайт,  стереофоническим  музыкальным сопроцессором, дисковым
интерфейсом для подключения от одного до четырех дисководов. Для
тех,  кто  не  знает  что  такое  дисковод,  обьясню: вставляете
дискету,  нажимаете  пару  клавиш и уже через три-четыре секунды
можно играть. Это - минимальная  конфигурация, при желании можно
расширить  память  максимум  до 1 мегабайта ( = 1024 килобайт ),
увеличить тактовую частоту  процессора в два и даже четыре раза,
подключить  четырехканальную  музыкальную  плату с возможностями
как у AMIGA. Для справки скажу, что звучание у этой платы гораз-
до  круче, чем у любой  Зdo, SEGA и, уж тем  более, DENDY и даже
лучше, чем у некоторых IBM_PC-совместимых компьютерных карточек.
Можно подключить жесткий диск, CD-ROM, устройства  для  записи и
воспроизведения человеческого  голоса,  устройства  для записи и
создания  видеороликов  и  т.д.  Да и уровень  игр на  спектруме
повысился  в  десятки  раз. Сейчас уже мало кто играет в EXOLON,
LODE_RUNNER и т.п. Хитами последних лет стали:
MORTAL_KOMBAT, UFO1,  UFO2, Черный Ворон ( аналог  Warcraft'a на
IBM_PC ), DOOM, FIFTEENS ( логическая игра, в которой после про-
хождения  каждого  уровня   вам  покажут  видеоролик  с ЗАБАВНЫМ
сюжетом ),  и  т.д. Но, в отличие, от DENDY и SEGA на  спектруме
можно  не  только  играть  В  последнее время появилось огромное
количество  электронных газет, журналов на разные темы (есть все
от  пособий  для начинающего кулинара до PLAYBOY). А также много
системных  программ:  текстовые  редакторы,  музыкальные студии,
графические   редакторы,   и   многое   другое.   Также  активно
развивается  на  спектруме  демостроение.  Для тех, кто не знает
поясню:  это  что-то  вроде  видеороликов сопровождаемых убойной
музыкой  и  потрясающими видеоэффектами! Было даже проведено три
международных  фестиваля, посвященных этому искусству. Последний
из  них проходил в конце лета 1998 года в городе Москве. Если вы
еще  не  видели  REFRESH'а  и  FOREVER'а, то вы многое потеряли.
Уверен, что вы и не подозревали, что на спектруме возможно такое
сделать.
    В   некоторых  городах  уже  на  протяжении  нескольких  лет
существуют  специальные  сети  для  спектрум-совместимых  машин.
Наиболее крупные из них находятся в Питере и Москве. А последние
два  года  спектрум  с  успехом  используют  для  работы в таких
крупных  сетевых  сообществах  как  Fidonet  и Internet. Сегодня
каждый второй крупный производитель программ и комплектующих для
спектрума имеет как минимум свой собственный сайт в Internete, а
некоторые  заводят  целые сервера посвященные спектруму. Вообще,
понятие   "новый   спектрум"   относительное.   Подобные  машины
появились  на  западе  уже  довольно  давно,  но у нас они стали
появляться  почему-то  довольно поздно, к тому времени у каждого
третьего  дома валялась дешевая китайская DENDY, и поверить, что
спектрум  128к  с  дискводом  и  муз. сопроцессором - лучше, уже
никто  не  хотел. Если вас заинтересовало все, что тут написано,
или  вы еще сомневаетесь, звоните, пишите, приходите, мы вам все
покажем  и  расскажем,  а  также поможем приобрести за небольшие
деньги  "новый  спектрум",  починим  ваш  сломанный,  доработаем
старый  сохранившийся  у вас 48 до 128 килобайт, прицепим к нему
дисковод  и  муз. сопроцессор, и все это - почти даром. Помните,
мы  не  хотим  заработать на этом деньги, мы хотим показать вам,
что  спектрум  не  умер,  а  процветает, он гораздо интереснее и
полезнее любой DENDY !!!