ZX User 01 - Игры - описание игры Fighter Bomber.
╔════════╗
                           ║  ИГРЫ  ║
                           ╚════════╝


                         FIGHTER BOMBER
                        ================

     Эта игра для того, кто считает, что компьютер поможет, хотя
бы  частично, дать ощущения, недоступные для многих в жизни. Ко-
нечно,  "SPECTRUM"  не  IBM, но и на таком, относительно простом
компьютере,  можно  кое-чего  достичь.  Игра FIGHTER BOMBER тому
подтверждение.  Это лучшая программа из имитаторов пилотирования
истребителя.  Игра создана фирмой "ACTIVISION", которая известна
по великолепным имитаторам для IBM. После загрузки игры вы попа-
даете в меню выбора пилотов. К сожалению, управление не выводит-
ся  на  джойстик, а закреплено за клавишами: "P" - вправо, "О" -
влево,  "Q"  -  вверх, "А" - вниз, SPACE - огонь. Нажмите проб и
впишите  свое имя, затем ENTER. Вы попадаете в меню выбора само-
летов. Стрелки, указывающие вверх и вниз, - выбор типа самолета.
3D  или 2D - изображение : объеме или на плоскости. INFO - крат-
кая  характеристика самолета. SELECT - подтверждение выбора дан-
ной марки самолета.
     Вы  можете  выбирать из четырех истребителей-бомбардировщи-
ков:  1.  THE SAAB VIGGEN AJЗ7 - самолет королевских военно-воз-
душных  сил  Швеции.  Он имеет крылья треугольной формы, а также
вертикальные рули, расположенные в носовой части (схема "утка").
Благодаря этому, он имеет короткие пробеги при взлете и посадке.
Максимальная  скорость  -  2М,  потолок  -  18 км, боевой радиус
действия  300 миль или 476 км. Из всех четырех самолетов он один
обладает наименьшей крейсерской скоростью (без форсажа) и плохой
устойчивостью  при малых скоростях (при посадке и при разворотах
"блинчиком").
     2.  MIG - 27D"FLOGGER" - советский истребитель-бомбардиров-
щик, созданный на основе перехватчика MIG-23. Оснащен двигателем
R-29B, инерциальной навигационной системой, изменяемой геометри-
ей  крыла.  У  самолета  высокая  надежность и живучесть. Макси-
мальная  скорость  1,7 M, крейсерская 890 миль в час, потолок 16
км. Приборная панель удобна для просмотра информации.
    ведением, два мощных двигателя. Макси-
мальная  скорость  -  2,2  М,  крейсерская 920 миль в час (самая
большая  из всех 4 самолетов), потолок - 15 км. Самолет устойчив
и приятен в управлении.
     4.  F-ЧЕ  "PHANTOM". Самолет, созданный американской фирмой
"McDouglas" и стоящий на вооружении во многих странах мира, про-
шедший  войну  во  Вьетнаме.  Оснащен двумя двигателями тягой по
5,173  кгс.  каждый.  Обладает высокой надежностью и живучестью.
Самолет создан в 60-х годах, но американцы собираются эксплуати-
ровать  его  до  2000  года. Максимальная скорость 2,27 М, крей-
серская - около 900 миль в час, потолок - 18 км, радиус действия
до 1500 км.
     Примечание:  М  - скорость звука (около 330 м/сек) Итак, вы
выбрали  себе  самолет.  Нажимайте SELECT. Перед вами меню PILOT
LOG.  В  нем указаны: имя пилота, тип самолета, количество выле-
тов,  число выполненных заданий, количество уничтоженных целей и
число сбитых самолетов.
     Для продолжения выберите "О.К.", а для возврата ENTER. Сле-
дующее  меню: выбор задания. Сначала они делятся на закрытые для
вашей квалификации (а вы пока еще зеленый курсант) и те, в кото-
рых вы можете участвовать.
     FREE  FLIGHT  -  свободный  полет, тренинг. COVERT - рейд с
уничтожением одной или двух целей.
     TACTICAL  - участие в рейдах на позиции противника во время
военных  действий.  STRATEGIC - участие в полномасштабной войне.
OFFENSIVE  -  участие  в рейдах при поддержке наступления. Итак,
FREE  GLIGHT  1.  ON RUNWAY - тренировка взлета 2. AT 30000 FT -
полет на большой высоте ABOVE BRIDGE - полет над мостом LINED UP
- отработка посадки
     Боевые  задания  начинаются  с COVERT. 1. SLEEPER. Задание:
необходимо уничтожить базу террористов, находящуюся в 60 милях к
западу  от  авиабазы Элсворлд. Задание включает в себя три цели,
каждая из которых разрушается от попадания хотя бы одной ракеты.
На вооружении у террористов имеются переносные зенитные ракетные
комплексы,  поэтому  ваша атака должна быть внезапной. После вы-
полнения задания вы должны вернуться на базу.
     2. BRIDGE END. Ваша цель - уничтожить мост, который прикры-
вает  стационарный зенитный ракетный комплекс (SAM CITY). Помимо
моста  вам  необходимо уничтожить и ракетный комплекс. Сложность
задания в том, что против вас будут действовать самолеты против-
ника.
     Если  вы выполните эти два задания, вас переведут в следую-
щий раздел - TACTICAL и т.д. Вам выдается карта для ознакомления
с  боевой  обстановкой.  Здесь вы получаете информацию о задании
(MISSION TEXT),а также, выбрав INFO и подведя курсор к любой це-
ли  на  карте (обозначены в виде квадратиков), узнаете где какая
цель находится. О.К. - продолжение.
     Теперь  детально изучим приборную доску самолета на примере
TORNADO. На лобовом стекле показаны:
     HDG - курс в градусах.
     SPD - скорость в милях в час.
     ALT - высота в футах.
     Прямо  над лобовым стеклом находится информационная панель.
На ней отображается информация:
     AIRBRK - воздушные тормоза.
     WHLBRK - тормоза шасси (вкл. и выкл. клавиши "В" и "W" соответственно).
     Там  также  появляется  информация об уничтоженных целях, о
запусках по вам ракет и т.д.
     Ниже  находится радар. Его дальность действия - 25 миль. Он
может работать в 5 диапазонах: 25, 12, 6, 3, 1 км. Перелючение -
"R".  Слева от экрана радара находится дисплей, показывающий ко-
личество  вооружения.  Полная загрузка: пушка с 250 снарядами, 9
ракет класса "воздух-воздух" "SIDEWINDER" и 9 ракет класса "воз-
дух-земля"  "MAVERICK". "SIDEWINDER" - дальность действия 17 км.
"MAVERICK" - дальность действия 32 км.
     Менять  используемое  вооружение - клавиша "ENTER", SPACE -
огонь.  Слева внизу находятся высотомер и индикатор уровня тяги.
Тяга регулируется клавишами "CAPS SHIFT"+"1" - "CAPS SHIFT"+"0".
Чтобы включить форсаж, удерживая "CAPS SHIFT", дважды жмите "0".
Чтобы выключить двигатели - дважды "CAPS SHIFT"+"1".
     Над  высотомером  находятся индикаторы выпуска шасси. Когда
они заполнены - шасси выпущено. Справа от экрана радара находит-
ся  дисплей,  выдающий  информацию по целям. Если включена пушка
или  "MAVERICK",  то идет обнаружение радаром наземных целей, их
положения,   растояния   до   цели   и  ее  курс.  Если  включен
"SIDEWINDER", то ведется захват воздушных целей. Выдается высота
цели, скорость и курс. Запустить радар для повторного сканирова-
ния  - клавиша "S". Здесь необходимо предупредить вас, что после
уничтожения  цели радар не ведет поиск без нажатия "S". Еще пра-
вее находится спидометр и индикатор запаса топлива. Если в поле-
те  выше спидометра замигает надпись "STALL" - вы совершаете ма-
невр на недопустимом угле атаки и необходимо увеличить тягу дви-
гателей. Рядом находится компас.
     Теперь о функциях клавиш:
     P - крен вправо
     О - крен влево
     Q - руль вниз
     А - руль вверх
     Z - влево
     X - вправо
     SPACE - огонь
     ENTER - переключение видов оружия
     W - тормоза шасси
     В - воздушные тормоза
     S - рестарт локатора
     C - противоракетная защита (фольга)
     F - противоракетная защита (тепловые ловушки)
     R - переключение диапазонов радара
     G - открытие и закрытие шасси
     N - переключение целей
     CAPS SHIFT+1 - CAPS SHIFT+0 - изменение тяги двигателей
     SYMBOL SHIFT+1 - вид из кабины
     SYMBOL SHIFT+4 - вид из командной башни на самолет
     SYMBOL SHIFT+5 - вид назад
     SYMBOL SHIFT+6 - вид влево
     SYMBOL SHIFT+7 - вид вправо
     SYMBOL SHIFT+8 - вид сверху
     SYMBOL SHIFT+9 - вид на самолет сзади
     SYMBOL SHIFT+0 - вид на самолет параллельно ВПП
     В  режиме  "SYMBOL SHIFT"+"0" клавишами "Y" и "I" вы можете
менять  положение самолета в горизонтальной плоскости, клавишами
"Е" и "D" - в вертикальной. Также в режимах: "SYMBOL SHIFT"+"4",
"SYMBOL SHIFT"+"8", "SYMBOL SHIFT"+"9", "SYMBOL SHIFT"+"0" изоб-
ражение можно приблизить или удалить клавишами "К" и "J".
     Пора  приступить  к  взлету.  Включайте двигатели на полную
мощность,  затем  выключайте  тормоза  шасси  (надпись  "WHLBRK"
должна  погаснуть). Скорость начнет расти и, когда она достигнет
150  миль  в  час,  отрывайтесь от полосы. Теперь вам необходимо
пойти  боевым курсом на цель (мы сейчас участвуем в операции под
кодовым названием "COVERT"). Переключите радар на диапазон 25. В
правой части экрана радара вы увидите точку - это ваша цель: ба-
за террористов. На экране дисплея, получающего данные от радара,
вы  увидите  расстояние до цели и азимут направления к цели. Со-
поставляя  ваш  курс и этот азимут, делайте правый разворот. При
этом  точка на экране радара переместится вверх. С помощью ENTER
включайте  ракеты  "MAVERICK" и подсветку цели радаром ("S"). На
информационном дисплее должна загореться надпись "LOCKED" ("Цель
схвачена"),  а  на  лобовом  стекле появится квадрат, отмечающий
местоположение  цели. При появлении квадрата можно выпускать ра-
кеты.  Если вы слегка развернули самолет и квадрат исчез, то ра-
кеты  цели  не достигнут. При попадании ракеты в цель загорается
сообщение:  "TARGET DESTR" - "Цель поражена". При полном уничто-
жении цели загорается надпись "MISSION TARG". Со стороны атакуе-
мой  вами  цели, могут быть предприняты ответые действия, напри-
мер, запуск зенитной ракеты. На приборной доске замигает красная
лампочка   "IR",  а  на  информационном  дисплее  появится  над-
пись:"INCOMING MISSLE" - "Приближающаяся ракета". Чтобы избежать
весьма  неприятной встречи с ней, необходимо использовать фольгу
("С").
     Уничтожив  базу террористов, нажмите "N". Теперь вместо ко-
ординат  цели на экране будут координаты базы. Совершать посадку
желательно  с  юга  на север. Заходя на глиссаду, удобно пользо-
ваться  видами  с полетной вышки и видом "SYMBOL SHIFT"+"0". Эти
виды  позволят  вам оценить положение самолета относительно ВПП.
Совершая  посадку,  используйте  воздушные тормоза и не забудьте
выпустить  шасси.  Впрочем эти советы для кого-нибудь могут ока-
заться  ненужными потому что, в принципе, возможно приземление и
поперек полосы. Итак, приземлившись, прокатывайтесь до конца по-
лосы  и  там  разворачивайтесь.  Затем  глушите двигатели ("CAPS
SHIFT"+"1"  два  раза).  На  экране  появится  надпись:  "REPLAY
MISSION Y OR N" ("Повтор миссии да или нет"). Если вы откажетесь
от  повтора, вам выдадут карту и вы можете посмотреть траекторию
полета  и  рапорт  о выполнении задания: "COMPLETE" - выполнена,
"FAILED" - нет.
     Теперь  поговорим о борьбе с самолетами. С ними вы столкне-
тесь,  начиная  с  задания BRIDGE END. Самолеты появляются после
атаки вами наземной цели. Переключайтесь на "SIDEWINDER", разво-
рачивайтесь к противнику. Самолеты, как и наземные цели, отмеча-
ются квадратом на экране. Захват же цели радаром отмечается шес-
тиугольником.  Ракеты  можно  выпускать, когда квадрат и шестиу-
гольник совместятся. Обычно, сбив один самолет, тут же сталкива-
ешься  с  другим. Поэтому атакуйте только нападающих на вас про-
тивников.
     В заключении добавлю, что это описание дискетной версии и в
нем, естественно, не затронут порядок загрузки и работа с магни-
тофоном.

                                          ЛУЧШИЕ ИГРЫ Вып.1