Generation Z 02 - И вновь party 3 - отчет с Ижевского пати ASCII'2002.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                             и вновь party 3  |
└─-────────-──-─--· 14.o9.o2                                   |
                         pulsar & risk^lsg^oca ·---─-──-──────-┘


........................................... день о 26.о4.о2 ....

пришел я домой, хотел перекусить, собраться, а за оставшиеся 1.5
часа до автобуса.телефон просто разрывался. позвонил slick,спра-
шивает когда типа едите,я ему типа сегодня,через час.он обалдел,
типа что меня не предупредили? но в установленное время дожидал-
ся  нас  на  автовокзале. туда же подошли и мы с risk'ом, дома я
успел послушать дописанный трек mr'a 'pi'. к самому автобусу по-
дошел  и mr.'pi'. мы поехали. во время петляния по ижевску slick
по  собственной  инициативе  решил стать гидом для risk'а и mr'a
'pi'.  добрались на автовокзал в установленное время. проторчали
минут 15-2о и решили сами добираться до steep'а. довольно быстро
добрались,  но  оказалось,  что  дома нет никого. мы со slick'ом
пошли  до  rus'а (благо  он живет практически в двух шагах). rus
позвонил steep'у,дома откудо-то взялся vage,он сказал:подходите,
там разберемся. все втроем пошли обратно к steep'у. он уже подъ-
ехал  на  самой  сценовой   машине 'москвич'. как окозалось, они
думали,  что  наш  автобус  будет  только  через  час. на машине
мы  добрались  до  школы  номер  47 где и проводилась ascii demo
party 2oo2.

в  это время в школе находились: slider, infant, sting, eastman,
himik. slider и sting занимались дооформлением зала. luka побыс-
трому присоединился к этому занятию:собственно,все стрелки с на-
дписью ascii - дело  его рук. перетаскали скaмейки из столовой в
зал,занесли телевизоры. я выяснил,что пермяки должны подъехать в
23  часа  по ижевскому времени, но возможности поехать встретить
мне  не представилось, т.к. все ждали 3-4-х человек  и  в машину
мы  все  бы не поместились.

я со sting'ом и mr 'pi' купили по пиву  и  ждали infant'а с кус-
ком  от  hoax  демы,  которую  sting собирался дописывать ночью.
т.к. у  sting'а нет 3'5, мы  пошли  с  risk'ом,  luk'ой  к sli-
der'у,  перекатали  исходники,  нашу  газету  на  5'25 и мы - я,
mr.'pi', sting, risk и infant пошли поздороваться с уже приехав-
шими  пермяками,  которые  ночевали  у  steep'а.  пришли  к ste-
ep'у  и, как  оказалось,пермяков всего  2 человека - cyberjack &
jtn.  они  были  обсолютно  не  расположены  к разговору. видимо
устали  с  дороги. как  потом оказалось, их тоже не встретели, и
они проделали путь до школы (но почему-то не зашли) и обратно до
автовокзала. я, mr.'pi' и sting пошли ночевать к последнему, in-
fant проводил risk'а до slider'а. придя к sting'y и попив чайку,
mr.'pi' лег спать.

........................................... день 1 27.о4.о2 ....

мы  со  sting'ом  до 4х утра пытались, что-то сделать с hoax'ной
демой,  но сошлись, что практически ничего нет;( я посмотрел на-
работки hoax'са,кой-чего перекатал. мы со stingom сделали попыт-
ку поспать пару часов, но оказалось, что оба абсолютно в этом не
нуждались. подняли mr'a 'pi', попив чая мы пошли будить himik'а.
по дороге забежали в магазин взять пива.

придя  на место оказалось, что himik и еще чел спят, еще один во
что-то гамится на pc. за время нашего отсутствия мало  что изме-
нилось - были  подключены pc, и незакончено подключение пентаго-
на.просыпаться у himik'а настроения не было и мы,допив пиво пош-
ли,как и договаривались,к 7 к steep'у. пермяки вовсю еще спали и
мы  пошли будить slider'а, risk'а, и luk'у. все вместе мы верну-
лись к steep'у (по пути  встретили slick'а и rus'a).на улице нас
уже ждали cyberjack и jtn. все вместе мы двинулись в школу.

по пути  я выяснил у cj'я, что им не удалось ночью доделать свою
дему и они собираются сделать это прямо в школе. химик пробужда-
лся еще полчаса. пентагон эти друзья умудрились спалить в первые
же  минуты, и оживить его так и не удалось;(. пришлось проводить
пати  на  профике (причем  более глючного компа я в жизни не ви-
дел!!!)

через  некоторое  время steep привез еще один цветной телевизор,
таким образом вся патя проводилась на двух цветных телевизорах с
диогональю 23-25 дюймов,что очень даже не плохо (я собственно не
разу  не  слышал недовольств по этому поводу!) хотя телевизоры и
показывали абсолютно поразному;) акустика в этом году была то же
на уровень выше! весь звук гнался через усилитель -"пульсар ххх"
вот забавно, да?

народ потихоньку собирался, но обещанной сотней человек и не па-
хло;(  сперва подошли ulg'шники, dj max'и и кто-то там еще. sli-
der  с  security повесили на одно из окон плакат - ascii inside.
подошедший  screamer сделал пару фотографий на этом фоне народа,
который  в это время тусовался на улице. в это время cyberjack и
jtn  усиленно собирали дему, я даже успел несколько раз наслади-
ться  сим  проджектом до показа. пока химик проводил сбор работ,
screamer  баловался с ascii графикой в ac edit'оре - выводил ha-
rm.

приехал mma и кто-то из казани. если честно, то mma не был похож
ни  на одну из видимых мною фотографий. народ с интересом слушал
его бредни.надо бы сказать, что приехал он уже довольно таки хо-
роший.  jtn и кто-то еще перепили.их увезни, а нам прикрыли вто-
рой день;(

я ушуршал в столовую подкрепиться (вот что правильно,  то прави-
льно - бесплатная  хавка  rulez! думаю всем нужно перенимать hi-
mik'овскую  передовую  инициативу!).   там  я  успел  пообщаться
со  stingrey'ем.  говорит,  что  insanity  делает практически он
один, что нет музыки. мы ему предложили помощь risk'а, так что в
insanity будет muz'a risk'а.

потом всех выгнали за дверь и стали  продавать входные билеты, я
был вторым кто его купил. survivor снимал на камеру каждого вхо-
дившего, я сморозил какую-то ересь и занял место в зале.

началось original music compo.всего в этой наминации было 17 му-
зонов участвовали такие монстры как kee-jee, nik-o, fatal snipе.
как  говорит  risk  за vad'а голосовали абсолютно не честно весь
народ приехавший с ним ставил ему сразу 5 баллов. мы же за risk-
'а  и mr'a 'pi' голосили честно, я даже влепил ему 3 балла. воб-
щем-то  было  один/два шедевра, но чуть чуть потише;). где-то по
среди compo пoдвалили телевизионщики. по окончании original сде-
лали небольшой перерыв,во время которого телевизионщикам показа-
зали  несколько  демок. вот я только не пойму какой идиот врубал
fucking life и b-dream: что, у нас нормальных  демок  мало,  или
народу нравится когда его каменным веком  называют? у screamer'a
телевизионщики брали интервью.

copy  music  compo. всего было 1о работ. голосил я уже на другом
месте, разговаривая с alex'ом. профик сосал по полной, ну что за
лажа bac?  да и pusher дерьмо (himik ты на меня зла не держи, но
ведь это правда). даешь bv в следующем году! опять перерыв, luka
принес сценовый напиток: газировка с водкой рулезь!

gfx  compo. a вот уроды нарисовали кучу 21 крутух картинок, я то
думал  будет  такое же дерьмо как и в прошлом году, а здесь даже
голосить не удобно:несколько просто очень крутых картинок. наших
жалко не было;( luka   протормозил, shut'овская картинка почему-
то не получена химиком;(. перерыв, послушал песни dj max'а.

16k  intro.  от brutal creator's и от hikik'а. обе лажа, даже не
помню  что  там особо и было.а, там у himik'а дерганая линия бы-
ла, да и все.

demo compo. две работы:от himik'а и от tbk&4d. вопреки всем кри-
кам  из  зала  химик  показал сперва рулезную дему harm, а затем
свое  творение. harm интересная дема с 2-3 3d эфектами,туннелем,
ну ништяк, про крутую графику profa&diver'a,музыку kee-jee я во-
обще  молчу -это видеть слышать нужно! вторая дема. оx,даже и не
знаю  что  сказать. ну как минимум дико затянута! было несколько
морфингов  шрифта, фрактал, в общем и все, правда посредине демы
профик с ума сошол - муза стала играть вдвое быстрее (как сказал
himik это точно из-за профика!). mma из зала кричал по окончании
показа " himik показывай демки " и " победила дружба " (что-то в
это м духе.

собрали  votes листы и начали подсчитывать голоса. поставили ко-
робку  с халявными дискетами, очень даже кстати-я на них закатал
cyberjack'у и screamer'у нашу газету. himik начал распространять
9, 10, 11 номера абзаца и свой диск.

дождались  телевизионщиов, которые отсняли награждение победите-
лей.  за  первое  место награждали очень стильными дипломами. из
четырех дипломов три уехали в пермь за музуку - key-jee, за гра-
фику - diver'у, и за дему cyberjack'у с jtn'ом. вручались футбо-
лки  с  логотипом ascii demo party и свежие номера абзаца + диск
от himik'а.

патя  полностью закончилась где-то в 19.3о по ижевскому времени,
нарад начл расходиться. был,правда,еще разговор какого-то кодера
с химиком по поводу turbo sound'а. risk & mr.'pi' пошли на авто-
вокзал  и  собирались уехать на 2о.45 в чайковский, но вернулись
обратно  на  party  place, т.к. вокзал был закрыт. slick пошел к
rus'у, а мы - ulg, cyberjack, screamer, stingrej, я, luka, secu-
rity, risk,  кто-то еще пошли спать в клуб механик.

далее  повесвование  ведет  risk, т.к. у pulsar'а не хватило сил
продолжать этот бред :)

в клубе вовсю шла пирушка. мма толкал умные речи, а все его слу-
шали. просидев таким образом около двух часов все потихоньку на-
чали искать место, где бы можно было лечь спать.

slider  расположился на столе, который был в длину 2/3 его роста
и каким-то образом умудрился уснуть!

мма спал на столе прямо в коридоре. cj, skreamer, stingrey, sli-
der,  костя,  slick,  pulsar,  я  сидели в комнате и базарили на
разные спектрум/не спектрум темы.

первыми  уснули skreamer и slider, я около 5 раз пытался уснуть,
н  ничего не получалось. cj тоже пытался уснуть, но периодически
просыпался и вливался в общий базар.

в конце концов я отрубился.

в период, пока я спал произошли два очень интересных события:

1)  пьяный  skreamer  несколько раз пытался "покончить с собой",
несколько  раз (через некоторые  промежутки  времени), прыгая со
стульев  на пол. причины сих антисценерских действий он объяснил
в  разговоре  с  ним  в  .irc. чате. разговор вы сможете найти в
этом номере генза.

2) мма, тоже пьный, обоссал дверь, которая располагалась рядом с
местом его ночлега, т.е. рядом со столом.
как потом он сам объяснял, причиной данного беспредела стал сон,
в  котором он пытался открыть дверь в туалет (та самая дверь ря-
дом  с его столом), но она почему-то не открывалась. в знак про-
теста  над  таким беспределом mma обоссал дверь и, чувствуя себя
человеком, выполнившим свой долг улегся спать.

проснулся я в  6  утра. нужно  было  идти покупать билеты домой.
наспех собравшись и практически ни с кем не попрощавшись мы - я,
luka, pulsar, mr. pi побрели на автовокзал.

там  встретили survivor', который дожидался часа своего отбытия.
немного  побазарив  с  ним  мы вышли на улицу, где уже стоял наш
автобус.  по-быстрому  туда запихнувшись мы расселись по местам.
поездка прошла без приключений, и уже через полтора часа мы были
в родном чайковском.

.итог.

в  целом поездка очень даже понравилась, party было организовано
довольно грамотно и интересно. жалко, что не были показаны ascii
и  digital music, но это вина общая - меньше надо было беспредел
на party творить.

хотелось бы, чтобы аски 2003 состоялось!