Adventurer 10 - Обмен опытом - настрока 5.25 дисководов.
(C) Deadie/HS/CPU
H!, $p2(Lat0rZ!
Сей  опус предназначен для прочтения
всем  ppl, имеющим один FDD 5 1/4", я ду-
маю, что таких людей много, а также имею-
щим  2/3/4  FDD,  один/два/три из которых
опять  таки 5. 25". Вообще-то все описан-
ное  ниже будет относится к отечественным
драйвам  МС5313.  За 5305, 5311, 5323  не
ручаюсь,  но тама все аналогично. Я    не
жестянщик,  не  схемотехник,  потому  все
факты взяты из личного опыта.

     Еще из
СПЕКТРОФОН
'а знаем, что 13-е
пишут  плохо  и  вообще... Я столкнулся с
этой  проблемой совсем недавно, когда на-
чала  возникать  нехватка  5-ти  дюймовых
дискет,  и  приходилось  юзать даже самые
забитые  из них ;(. Выручил хороший чело-
век  (который  и  по  сей  день  снабжает
5-дюймовками),  подаривший неюзанных Изо-
тов (ЕС5287). Такие носители по классифи-
кации
СПЕКТРОФОН
'а   являются   самыми
дерьмовыми,  и  их  использование  строго
воспрещается  :), но выбирать не приходи-
лось... А с дисками пришли траблы:  драйв
писал/читал нормально не более 60 треков,
т. е. 3/4 диска, а то и хуже. В результа-
те  на дисках оставалось до 700 неисполь-
зуемых секов (абидна!), причём на хорошие
диски (3M, First, Basf) всё путево  писа-
лось/читалось,  включая  последние треки.
Потом  я  заметил,  что  не читаются last
trax  под  верхней  (head 1) головой.  Не
буду  описывать  пути моих умозаключений,
но я пришел к выводу, что дело в драйве.

     Скорость  вращения диска. Быстро хо-
рошо, да не совсем (у меня было изначаль-
но  в  тесте
ADS
:  304.  1  об/мин, а в
Test_FDD
: 307 (?!). Регулируем, скорость
вращения  диска,  смотря попутно качество
считывания  с  последних дорог (на
Скорпе
очень  удобно  вызывать Disk Utility/Test
disk  в теневике, т. к. чтение начинается
с последнего трека). Конечно, все индиви-
дуально,  но не делайте ее слишком  высо-
кой (>303). Кстати, регулятор на 5313 на-
ходится  на  нижней  стороне драйва рядом
двигателем  диска).  Если это не помогает
(у  меня  не помогло, хотя улучшения были
заметны),  делаем  так.  Смотрим на драйв
сверху,  ищем  куда  идут  проводки    от
верхней&нижней  головы.  Они  приводят  к
верхней плате, на ней есть два регулятора
рядом с разъемами (бог знает, что они ре-
гулируют  ;)  ).  Собственно с помощью их
добиваемся стабильного чтения/записи   на
последних   дорогах  (сначала  попробуйте
ближний  к  разъемам).  Для этой операции
лучше  пользовать диски качеством похуже,
как  в  моем  случае.  Вообще-то стандарт
скорости флоповода 300 об/мин +-1, а уро-
вень  записи/чтения  удобно  проверять  в
ADS
'е: REC. LEVEL (меню TEST DRIVE).

     После  всех  этих манипуляций у меня
стали читаться/писаться все Изоты, от на-
чала до конца(!).

     Еще одна иногда возникающая у юзеров
трабла с отечественными драйвами: разъюс-
тирование  верхней  головы. Если уж такая
неприятность  у  вас  случилась, вот нес-
колько советов по настройке:
1.
Для начала успокойтесь и  не суе-
титесь,  потому  что это только повредит,
а  юстировка  дисковода требует железного
спокойствия, запаситесь терпением;
2.
Возьмите  самый хороший диск, ко-
торый  до этого читался зашибись, а лучше
диск другана, у которого Teac;
3.
Войдите в
TR-DOS
, вызовите ката-
лог  диска,  если  он нормально читается,
значит  с нулевой дорогой все о'кей и вам
придется  пропустить пару пунктов, а тем,
у кого... читайте дальше;
4.
Переверните драйв и ослабьте вин-
ты,  на  которых  крепится шаговый двига-
тель;
5.
Вызывайте CAT и осторожно смещай-
те движок в нужную сторону, найдите поло-
жение, в котором каталог нормально считы-
вается и затяните винты;
6.
Открутите  немного левый и правый
винты  на  креплении  головки и как можно
более  осторожно  сдвиньте  ее  чуть-чуть
вперед  или  назад по ходу, затяните вин-
ты;
7.
Проверьте считывание из
TR-DOS
;
8.
Если не помогло, попробуйте сдви-
гать головку в обратном направлении;
9.
Не  двигайте  голову  (дисковода)
при вращении диска!;
10.
После удачной настройки проверь-
те  ее по нескольким дискам, погоняв их в
check disk от first to last track, потуже
затяните винты крепления.

     И   вообще  смазывайте  иногда  свой
драйв,  а  тем, у кого не турбо -
ВГ
нас-
тоятельно  его  рекомендую  - это продлит
срок  службы флоповода. У меня 13-й уже с
'96 года, причем покупал уже юзаный.

     Покеда всем! C Ya!

     Вместо  PS:  Хочу  поделиться давней
идеей.  Она зародилась еще в 1995 году (в
fukin'  army, перед дембелем!) и в том же
году     была     воплощена.    Речь    о
Kempston/Sinclair  джойстиках.  Не всегда
удобно пользоваться рычажными джоями, и я
переделал  джой от
Dendy
(можно и от
Sega
или
Play Station
, только не берите деше-
вые  квадратные):  разбираем его, выкиды-
ваем шнур (проводников мало!), перерезаем
на  плате  все что идет на "каплю", берем
шнурок   от  старого  (сломанного)  джоя,
проводки  на  направления,  стрельбу,  оф
коз. Паяем, собираем, тащимся!