Optron 09 - Железо - еще раз о Turbo, Mega и Multi.
╔════──── ║ │
Еще раз о Turbo, Mega и Multi
│                                       ║                               ────════╝
(C) TwinSoft, the free hackerности в вопросо  конфигурации  ZX в наше нелегкое время,что  еще  более  приблизит нас к состояниюсовершенной неясности и идеального хаоса.  Для начала моя текущая конфигурация:
Объем DRAM, Kb                  1024  Поле памяти                     общее  Частота CPU, MHz                4.0                                  8.0                                  10.0  Количество строк растра         312  Количество тактов/фрейм                     69888  DRAM/4 MHz                     111808 DRAM/8 MHz                     139776 CACHE/8 MHz                     174720 CACHE/10 MHz  Объем CACHE, kB                 48  Virtual ROM, страниц            4  SounDrive 1.2                   есть  Kempston Mouse   нет по этико-техническим соображениям  АЦП                             8 бит  Контроллер FDD                  турбо  TR-DOS                          5.05  (наш ремикс: быстрый LIST, FORMAT etc.)  General Sound                   нет  HDD                             нет
Ну вот, похвастался. А теперь, вкратце отом, как я это сделал и на фиг оно нужно.  Motherboard  я  взял от... OREL-64k. Да,да,  от  Орельчика. Из всех ZX-совместимыхизвращений,  имхо, это - самое удобное дляапгрейдинга.  Во-первых,  не тормозящий навидео-страницах  диспетчер памяти; во-вто-рых от его схемы я просто балдею: строчнаяи  кадровая  развертки сделаны на ПЛМ-ках,все, что только можно на ИД7 etc., и - ре-зультат:  5  (пять!)  микрух логики общегоназначения и минимум остальных.  Суть  переделок  я  опишу  словами,  безсхем:  кто  надо,  надеюсь  поймет. Кто непоймет,  но заинтересуется - может со мнойсвязаться. Постараюсь быть кратким.  Сначала было 256k. Одна линейка РУ7. A0-A8  с  экранных  счетчиков идет по RAS длярегенерации.  Об  адресации  оных  центральным юнитом:РУ7   имеют  18  бит  адреса.  Назовем  ихAM0-AM17.  Процессор непосредственно адре-сует  AM0-AM13  (сегмент в 16k). Остальныечетыре  бита  берутся с КП12-х таким обра-зом:  на S0,S1 КП12-х идут A14,A15 от CPU,указывая  на  номер одного из четырех сег-ментов   доступного  процессору  адресногопространства  в 64k, а на их входы комута-ции поданы комбинации бит, указывающие ка-кая  именно из 16-ти доступных страниц бу-дет  "светиться" в данном сегменте. Для 01(#4000-#7FFF)  это  0101 (5 страница), для10  (#8000-#BFFF)  -  0010 (2 страница), адля  11  (#C000-#FFFF)  выход  страничногопорта,  ибо  там может быть любая из 16-тистраниц. Для комбинации 00 (ПЗУ) стоит та-кая  вот штука: XXDR, где  XX  -  номер банка из четырех последова-тельно  идущих страниц, отводимых под Vir-tual ROM,  D  -  бит  означающий нечто вроде -DOSEN(ПЗУ TR-DOS'а)  R - банальнейший 4-й бит порта #FD.  Само  собой напрашивается сделать хитруюсхемку,  отключающую i27512, но включающую565РУ7  с  адреса #0000, и повесить блоки-ровку оной на тублер. Тыкаем вместо XX двеединички  и имеем: TR-DOS - page 13, BASIC128 - page 14, BASIC 48 - page 15. Вот вами виртуалка.  И,  главное:  не забудьте сделать блоки-ровку записи в "ПЗУ":
___             __________     __    WEM (3н РУ7) = (A14 or A15) or WE
Если  же вы жадны и вам захотелось иметь924k  в  HC 4.0 вместо 156, вам явно нужнобольше  одной  линейки  РУшек, если толькоSanta не подарил вам РУ8 или РУ9 по 1MB.  После  того, как вы приняли решение, по-бывали у психиатра и помолились, проверьтеналичие  на РУ7 емкостей по 0.15 mkF - онивам очень пригодятся.  Далее,  вешаем  4  линейки РУ7 абсолютнопараллельно,  за  исключением  3-й  и 14-йног, которые отгибаем. Советую сначала от-гибать, а потом припаивать - экономия вре-мени и нервов.  14-е  ноги (а их аж 24 штуки; если у васобщее поле памяти, то одна ИР23 уже должнастоять  между выходами РУ5/7 и D0-D7) кон-нектим с входами ИР23/22, которые тоже на-паиваются в 4 этажа с отогнутыми 1-ми нож-ками.  На  11-е ноги ИР23 подается сигнал,(обычно CAS) который захлопывает в регистрданные  из ОЗУ в цикле выборки CPU. Первыеноги  ИР23 это сигналы чтения данных с од-ной из 4-х линеек (-RM).  3-е  ноги  РУ7. Это запись в ОЗУ (-WEM).Вместе  с  -RM формируются на 8-ми выходаххитрой ИД7, включение которой также не яв-ляется  коммерческой  тайной,  но  требуетдолгого описания. Короче, на A2 идет -WEM,на A0, A1 соответственно AM18, AM19, кото-рые  берутся с еще одной КП12 (см.выше), ана -E1 пустить (-WEM or -RM), если мне кэшне  изменяет.  Таким  образом,  выходы ИД7представляют собой:  0-3: -WEM0..-WEM3  4-7: -RM0..-RM3  Минус  перед  сигналом, надеюсь, знаете,что означает.  Порты.  У  меня порт #FD (A8..A15 < #80)"видит"  512K,  а  метр  видно  из #DFFD и#FDFD. Советую делать так же.  Хорошая   идея  насчет  5-го  бита  #FD.Больше  метра,  думаю на ZX ставить уже неимеет  смысла,  а адресовать таковой однимпортом  очень  заманчиво. Естественно, егоне протестируешь, (а догадайтесь, почему?)поэтому  надо  ставить  в  SeTup'е.  А 48Kзащeлку необходимо сделать на рубильнике -приносят  тут  иногда игрухи за 89 год безмузык на 128K.  К вопросу о теневике.  Не  буду  хвастаться  (хотя  и делаю этопостоянно  ;-))),  но STS у меня в ПЗУ былзашит еще три года назад. Сначала это былаверсия   2.6,  потом  3.3.  Сейчас  АндрейСмольский (ANC) дизассемблировал (!!!) STS4.3, а я сделал прошивку (сидит вместо BA-SIC 128) и умную схему магика. (555ТМ2. НаC  -  прямой  (!)  INT,  на DATA кнопку наноль,  выход  -  на 17н Z80). В результатепонятие защиты уходит в небытие, а отладкасофта превращается в наслаждение, не гово-ря уже о поиске INFINIT'ов и ремонте игру-шек.  Если  вам не лень напаивать ИР23 длязапоминания  IN  (#FD), это ваше дело. Мояпрошивка определяет страницу и без нее.  И,  еще, напоследок, о супернавороченныхграфических режимах.  Извращение 1-е: MULTICOLOR. То же, что ив  SATISFACTION-7,  но  на  весь  экран. 3(три)  перерезки  and 3 (три) перемычки навсех  без исключения версиях ZX, которые явстречал.  Графика  с  #4000,  атрибуты  с#6000.  Уже есть демо, но все еще не можемродить ART-STUDIO под этот режим.  Извращение  2-е: расширение BORDER'а. Навсех компах с нетормозящим видеоконтролле-ром  считывание видеоинформации происходитво  время всего растра (это, увы, не отно-сится  к "Львовскому варианту"). Если заб-рать  боковушки и чуть-чуть изменить адре-сацию,  можно получить 384 точки по X. Бо-ковушки  читаются с 4-й и 6-й страниц. Ра-ботает и с MULTICOLOR'ом. Просто, но гени-ально, isn't it ? А ежели еще и тактуху наИР16 поднять в 2.0 раза, то выходит разре-шение  768*192. И, как ни странно, работа-ет:  этот  текст  я  набираю в ремикснутомZx-Word'е,  который  дает  96  символов  встрокe без особых жертв и разрушений. Естьеще читалка для MS-DOS дисков и PCX-viewerдля вышеупомянутого разрешения.  No, podobnie, wszystko. Если кого-то за-интересует вышепредставленный bred of siffcabl,  который  я набирал в 3 часа ночи на"стреляющем"  мониторе и глючащем контрол-лере,  буду очень рад за не впустую потра-ченные килобайты.  Keep YR SPEC alive !!!
*Origin:  IBM - это вечный "Поиск"! (Co-pylefted)
──══════════──