Insanity 08 - Введение - Несколько авторских слов.
...
Восьмая нота Безумия
...
$% Surv!v0r, 2k.1
!t haS  to be done,
                                             Insanity Will Come!
Как  живется,  тебе,  читатель?  Вижу, что не шибко важно...
Извини  за такое маленькое недоразумение, что в очередной раз на
твою  голову  свалился  восьмой  кусок умопомешанных мыслей, без
особого  на  то  предупреждения  и деятельного раскаяния с нашей
стороны.  Поверь,  будет  еще  на  что  и на кого злиться в этой
веселой жизни.
За время, прошедшее с вылета седьмого номера, и до появления
восьмого,  Spectrum  нашей  страны, равно как и сцены в целом ее
неважном   состоянии   с  температурой  прединфарктного  периода
потерял  так  много,  но, надеюсь и уверен в том, что приобрел и
приобретет  еще  больше.  О  всем  этом   и  о  некотором другом
попытаемся рассказать здесь.
В  контексте  духа  нашего  издания  поведаю  вам  всем одну
историю...  Хотя,  сведущим  людям давно уже все известно.
Знай,   что
Insanity
больше   не   будет   делиться   по
территориальному  признаку,  т.е. уже не суждено выходить в двух
городах никогда. Смысл существования электронной прессы в данном
виде  изжил  себя с развалом LFG в то время как дело медленно но
верно   ехало  в  переполненной  народом  вагонетке  по  рельсам
узкоколейки   в   доменную   печь   времени...   Посему,  дисбат
непосредственно колдующих над всеми материалами резко сократился
до  небывалого  мизера.  :(  В  таком  духе  и  живем...  Список
корреспондентов смотри где-нибудь на задворках Безумия.
Как  видишь,  на  этот  раз  оболочка  вообще  не притерпела
сколько-нибудь существенных изменений,  разве что выкинул глючно
повешенный  драйвер  крысы  -  на  фиг  нужна  мышь там, где нет
стрелок?...  И  это-то  и  есть  'улучшение'  оболочки?...  Ага,
соревноваться  стало  просто  не  с  кем.  :)  А если серьезно -
времени  на  подготовку  материалов  не  хватает,  какой  уж там
кодинг...  Если  так прикинуть, спрашивается - зачем нам все эти
гонки на выживание?
Порой,   мне   все  это  кажестся  бессмысленным,  грубым  и
наплевательски  обидным  для  большинства,  поданном  в довольно
'модном'  стиле  последнего  времени
'... вот тут я зарелизил 10
процентов  наворотов,   а   за   90  процентов,  кстати  еще  не
придуманных,  я  все  равно  свой  копирайт  застолбил'.
Это не
правило,   это   просто  какой-то  девиз  того,  кто  невероятно
патологически   ненавидит  людей  и  разрывает  их  на  части, а
потом пожирает, словно хищник.
Да, прогресс, разумеется, должен иметь место, но достигнутый
не  таким  же  экстенсивным  путем, как взрыв водородной бомбы в
отношениях между согруппникамми, просто хорошими спектрумистами,
etc.
В  конце  концов,  пару  недель  назад меня посещали дикие и
просто  безумные  мысли выбросить в кипящий отвал все наработки,
которые  уже  имелись  для  номера, и закрыть издание газеты. Но
нет!  Пришла  такая  масса  писем,  что  диву  даешься... откуда
столько?
После  чего  впору делать вывод, что издание более или менее
распространяется  по  свету  в  течение  трех-четырех месяцев, а
больший  срок  уже  гарантирует  моральную  старость  для любого
издания,  отчего  его  периодизация  должна  быть подчинена этим
нахальным   цифрам.   Однако,   любое  издание,  а  особенно  на
спектруме,  должно  выходить так часто, как только это позволяют
скромные возможности.
Уж точно не знаю, то ли это связано с ликвидацией
Born Dead,
то  ли  с  отстоем  и  застоем  в  мозгах  потенциально и всегда
голодных  и до абсурда обделенных интернетом юзеров. Может быть,
причины  были  в другом, но все же и наверняка смею утверждать -
человека  надо  учить  и постоянно напоминать, что он живет не в
какой-то  забытой  богом  пустыне,  а среди людей. Сценер - тоже
человек!   А   то   доходит  дело  до  ситуации,  когда  простая
двухметровая яма уже вряд ли исправит и в этом случае...
Что  ждет  нас  всех  в будущем? Не знаю как там вам, мне за
последнее  время  не  стало  жить  скучнее в мире спектрума, мир
просто  сильно  изменился.  Изменились  и  мы,  <особенно> после
выхода
Insanity#7.
Месяцы  второй  половины 2ооо года ярко отмечены прошедшими,
не  важно  как,  но все-же Конструкциями Хаоса, очередной волной
переселения  спектрумистов  в  пучины интернета, выпуском нового
софта  и  т.д.  Летняя  дремота растворилась в пучине многоликой
осенней действительности.
Незачем  'садиться' на иглу Безумия и ждать его новой волны.
Мы  не  можем  быть  объективными  во  всем  сразу,  для этого и
существуют особые понятия - оговорки и оправдания. Да, каждый из
нас  волен  делать  свои выводы из фактов истории и по-своему их
интерпретировать,  но  для этого они, факты, как минимум, должны
быть известны общественности.
Постарайтесь  просто  отрешиться от всего земного и подумать
несколько  минут  о  чем нибудь нетленном и тогда вам, наверное,
станет  ясно  что  движет  такими людьми как мы на пути создания
собственного   мира,   вклада   в   духовное   совершенствование
спектрумизма.
В свое время в научной среде была популярна такая шутка, что
если  посадить  перед клавиатурой миллион обезьян и заставить их
молотить  по  клавишам,  то  когда-нибудь,  рано  или поздно они
непременно  отбарабанят  что-нибудь истинно ценное... Правда или
нет,  но  задуматься, действительно, над моделью этой истории не
мешало  бы.
Сегодня,   практически   каждый   уважающий   себя   человек
пользуется компьютером, фактически 300 миллионов человек во всем
мире dive'ят в глубинах интернета, но что-то из этой массы людей
не  очень  то и много наблюдается достойных 'потомков дарвинских
обезьян'  -  форточки  все  так  же  образуют  сквозняк, а двери
хлопают с такой силой, что сыплется штукатурка...
Тем   не   менее,   никогда  раньше  умение  воспринимать  и
использовать  технические  новшества не было столь важным, как в
наши  дни.  Не  нужно  культуру спектрума укрывать от достижений
цивилизации  и  принижать  ниже  низжего  предела.  Все  что  не
делается  для  спектрума, даже если это и плохо, все равно имеет
право на свое существование. Именно на существование, потому что
это жизнь, это сплошная гонка с самим собой в споре за место под
солнцем.
Пусть  это  светило  еще греет Spectrum, сцену наконец. Ведь
только  она  и живет, хоть как то даже объединяет наши интересы,
планы,   идеи.   Именно   она   -   среда   нашего   обитания  и
пространственная  сфера реализации задумок.
Объем   материалов   в   сравнении   с   накопленным  опытом
безумствования  достаточно велик. Всеведающие и, как им кажется,
всезнающие личности, ничего из очередного Insanity не почерпнут.
Как  мне  кажется, чтение им здесь абсолютно противопоказано.
На  этот  раз  в  содержании  произошла маленькая революция,
отчего  можно  точно  утверждать,  что  такого Безумия вы еще не
видели.  Издание  объединило  в  себе  материалы фактически двух
газет:  не  вышедший  в самостоятельной оболочке пермский 'cc000
party  report';  некоторые  материалы  очередного  номера газеты
Heresy, которая больше уже выходить тоже, к сожалению, не будет;
также включены кое-какие статьи и пресс-релизы из web источников
сцены.  ...Ждать  очередного  выпуска Scenergy так же долго, как
возрождение закрывшегося Born Dead'а.
Только  не  сочти  это  все,  читатель, за простое забивание
места  на  диске.  Тебя  никто ничего не заставляет читать, даже
просто нажимать на кнопки тебя никто не просит! Ты нас тоже ни о
чем не просил, поэтому довольствуйся односторонней связью...
Однако,  хотелось  бы  поблагодарить  всех  тех, которые нас
поддерживают  и  присылают  письма в наш адрес:
Pol,  G.D., Raid, Tiden, Sinn, Raver, D-Man, Arty, Gas    
     13, Siril, Blade, Ice'Di, Prof, Dron, Copper Feet, Siv
     Blader,   Demiurge   Ash,  Hrumer,  Relict,  Kristoph,
     Point777,  dEUS,  Yerzmey, Al, Megus, Steep, Lex, Jam,
     Himik,  Nik-0,  Vage,  CyberJack, Green  Man, Sleeping
     Man, Awful Creez, Prog Master, Brutal Creatorz...
Используйте  все,  чем  вы  обладаете,  во  благо Спектрума.
Трудно  убедить  людей  поверить в то, во что они и так с трудом
верили  раньше  и   в  чем  теперь  совершенно  не видят смысла.
Жаль... Я, думаю, вы понимаете о чем это я... Да, снова о сцене.
Именно это терпкое слово, вошедшее в наш ежедневный компьютерный
лексикон несколько лет назад будоражит наши души и умы сейчас.
* * *
В  этом  веке  мы  выходим  в  первый раз, надеюсь, что и не
последний. Скучно! Скучно всегда быть правильным!
Все только начинается!
...Безумие.
Век двадцать... первый?