Psychoz 13 - Party - Твоя Игра 2003.
:#%###########:: твоя игра'2ооэ ::##########%##:
Еще   не   подведены  итоги  этого  года,  а
редакция  газеты  Абзац  объявляет  об очередном
конкурсе    "твоя    игра'2ооэ",    на    лучшую
компьютерную  игру  для zx-Spectrum. В этом году
было  представлено  b-ть игр, мы надеемся, что в
следующем году их будет больше.
Сроки проведения конкурса:
прекращение приема игр на конкурс - 1.11.2ооэ г.
подведение итогов:
ноябрь-декабрь 2ооэ года.
подача заявки на участие:
подается  в  произвольной  форме на наши адреса.
желательно  сделать  это  до представления самой
игры на конкурс.
игры-конкурсанты:
не  опубликованные  на  1 ноября 2ооэ г. и ранее
никогда не публиковавшиеся игры.
Авторы-участники конкурса:
как   творческие  коллективы,  так  и  отдельные
разработчики.   как   граждане   России,  так  и
иностранцы,   мужчины   и   женщины,  пионеры  и
пенсионеры. В общем все те, кто чувствует в себе
силы и волю к победе.
жанр игры:
Любой.
Определение победителя:
Определяется  путем  заполнения  анкеты, которая
рассылается   вместе   с   диском/дисками   игр.
победитель   определяется   по   статистическому
принципу.
награждение победителей:
Денежным  призом  награждаются  авторы  игр, чьи
игры   заняли   одно   из   первых   трех  мест.
Распределение призового фонда: 5о%, э5% и 15% за
первое,  второе  и  третье места соответственно.
приз  высылается  почтовым  переводом  на  адрес
победителя.
призовой фонд конкурса:
на  данный  момент  составляет  1Soo рублей (5о$
uSD).
Спонсоры конкурса:
главный  спонсор  -  Perspective  group.  так же
требуется  помощь  всей  спектрумовской  братии.
Люди,  желающие  помочь  и поддержать проведение
данного  мероприятия,  могут  высылать  почтовые
переводы на наш а/я. Сумма значения не имеет.
Адреса для справок и приема работ:
Россия, 1bооэS, г.Вологда, а/я 1эb,             
Шушкову Александру Дмитриевичу.                 
email: axor@mail.ги
P.S.   Обратите   внимание   на  то,  что  сроки
проведения  конкурса  отодвинуты  по сравнению с
конкурсом 2оо2 года.                            
P.P.S.  Убедительная  просьба,  если  вы  знаете
людей,  к  которым  эта информация не попала, не
сочтите за труд - донесите ее до них.           
P.P.P.S.   Размещение   данной   информации   во
всевозможных Сми только приветствуется.