Maximum 15 - Сплошные приколы - Сборник высказываний советских офицеров (продолжение).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(R) IRONMAN
СБОРНИК ВЫСКАЗЫВАНИЙ СОВЕТСКИХ ОФИЦЕРОВ
Учебное пособие для младшего и среднего
			учебного состава.


				 " На гражданке дураки не нужны.
					       Поэтому я здесь."
					  Неизвестный прапорщик.


230. Пистолет носится всегда на ремешке, дабы не потерять его.

231. Все хранилища должны иметь ворота.

232. В утренние часы, после обеда, в выходные дни  надо работать
     на стройках массами.

233. Приветствовать тех, кто стрижется наголо!

234. Мусор собирается в баки. Механизируй уборку, дернул  рычаг-
     все вывалилось!

235. Никто  вне  казармы  не живет - ни в огневом  городке, ни в
     свинарнике и т.д.

236. Что губит командира?  Пьянство, воровство, женщины. Не пей,
     не гуляй, не воруй! Если еще и работать будешь, слава  сама
     тебя найдет!

237. В военно-патриотическом  воспитании  писатели должны играть
     самую большую скрипку.

238. Несоблюдающие технику безопасности влекут собой  гибель че-
     ловеческих жертв.

239. Когда приезжает начальство, командир  эскадрильи  с пеной у
     рта (или без пены, это зависит от того, как  он относится к
     своим служебным обязанностям), носится по аэродрому.

240. Форма  спортивная - трусы  и тапочки. У кого нет - сапоги и
     майка.

241. Вот вы поедете в лагеря, а ваши матери будут у меня на гру-
     дях рыдать.

242. Если начнется война, меня с вами уже не будет.

243. Гонору-то много, мама откормила на сосисках и сметане!

244. Танк - это сильное противотанковое средство.

245. Не знаете, о чем писать в боевом листке?! Две-три маленькие
     заметки, ленточку, грудь разрывающую, здесь  бабу  голую  и
     надпись: "ЮМОР".

246. При сигнале "Воздушная тревога" отделение  укрывается в ще-
     ли. Не бойтесь, это не та щель, которой  вам здесь  так  не
     хватает.

247. В китайской армии вместе с тактическими маневрами "обход" и
     "охват" придумали еще один: просачивание  мелкими  группами
     численностью по миллиону.

248. Было придумано то, что создали танк.

249. А здесь ток идет, идет... и превращается в напряжение.