Optron 16 - Стихи - Обещание.
Обещание
(C) Protein, 1997
Нас дяди серьезные неоднократно
Старательно в том убеждали,
Что замки, драконы и рыцари в латах
На свете бывали едва ли.

Порыв благородный и чести законы
Давно уже вышли из моды.
И храбрые подвиги в славу короны
Забыты за долгие годы.

Серьезные дяди, конечно вы правы,
И в жизни романтики нету.
Но если об этом твердить постоянно,
Что станется с нашей планетой?

Что станет с идущими в бурное море
С надеждой на парус и друга,
Что станет с нашедшими в снежном просторе
Бальзам от сердечных недугов.

Что станет со спорящим с горной рекой
На утлой байдарке судьбы,
Что станет с любым, променявшим покой,
На поиски, труд и мечты.

И как мы посмотрим в глаза матерям,
Чьи дети ушли навсегда,
Отдав свою молодость белым горам,
Могила которым - снега.

Неужто мы скажем: "Напрасна их смерть,
Хотели они слишком много.
Никто не пойдет, испугавшись потерь,
Проторенной ими дорогой."?

Но нет, никому с небосвода не снять
Звезду, что нас манит в дорогу.
И что бы вы там не твердили, опять
Введем мы на рыцарей моду.
──══════════──