Scenergy 02 - Demo Party - рассказ о поездке Antares в Казань на CAFe'99
Авторская лексика и орфография сохранены.
@-

(C) Marianna Abrosimova/Sister/ANTARES

         Рассказ о поездке ANTARES в Казань на CAFe'99.

Поехать на CAFe'99 мы решили практически сразу как только узнали
о  нем.  Заблаговременно  приобрели  билеты,  правда  уже  тогда
билетов  оставалось  очень  мало, и нам достались только верхние
места в плацкарте. И вот настало 27 августа. Мы с ЕА приехали на
Казанский вокзал к поезду, там уже был Fil и один из провожающих
нас - Борис Шарапов/Oper, который передал нам рекламу KAY 1024 и
SPECTRATOR, чтобы мы распространили ее на пати.еЗатем, минуты за
две   до  отправления  поезда  подошел  Konex  и  с  ним  второй
провожающий  -  Владимир Булчукей/Wlodek Black. Попрощавшись, мы
резво  залезли  в  вагон  и  поехали...  Не  упели мы проехать и
нескольких  километров  от  вокзала,  как  у  Konex'а  порвалась
сумка,  которая  не  выдержала большого количества полных пивных
бутылок,  купленных  на  вокзале.  Но  это  не испортило Konex'у
настроение  (и  остальным  тоже  :))  и  мы  продолжили банкет в
тамбуре.
Через  несколько часов езды у нас кончилось пиво. И на ближайшей
остановке   пришлось  закупаться.  Это  была  Веховка,  а  город
называется Гусь Хрустальный, где назойливые продавцы хрусталя не
давали  выйти  из поезда. Но все же нам удалось закупить там еще
пива  и мы поехали дальше. Так как места у нас были верхние, нам
пришлось  тусоваться у проводниц. Fil уже спал на своем месте. А
мы  познакомились  с проводницами. Это были молоденькие девушки,
студентки  из  Екатеринбурга.  Запомнилось  имя одной из них, ее
звали  Олимпиада.  :-О  Короче,  за эту ночь в поезде Konex с EA
выпили на двоих около ящика пива.

                          День первый.

Итак,   мы   прибыли  в  Казань.  7  часов  утра.  Мы,  радостно
высадившись   из  паровоза,  направились  на  вокзал  приобрести
билеты  на обратную дорогу. Переходя через мост над рельсами, ЕА
остановили  местные  стражи порядка и оштрафовали его за курение
на  мосту  на  целых  10  рублей. :) В общем, купили мы билеты в
Москву,  причем  на фирменный поезд, поскольку других билетов до
столицы не было.
От  вокзала на двух трамваях мы доехали до отстановки, указанной
на  карте.  У нас с собой была распечатка карты, предоставленной
организаторами.  По  ней  мы  без  труда  нашли тот самый ДК им.
Маяковского.
И  вот  мы  попали  в  зал,  находящийся  на  третьем этаже. Зал
большой,  без  окон,  впереди  сцена и экран (как в кинотеатре).
По  бокам стояли колонки, а между ними около сцены располагались
столы  с  компьютерами,  там  же  тусовались организаторы. Ну мы
поздоровались,  познакомились  с ними. Выяснили, что наши работы
благополучно   дошли  по  сети  и  прошли  преселект.  Также  мы
узнали,  что  в  Казань  уже  приехали Brainwave из Йошкар-Олы и
скоро  должны подойти. И мы пошли на улицу их встречать у входа.
Через   некоторое  время  подвалила  толпа  из  восьми  человек.
Состоялось  долгожданная встреча Antares с Brainwave, радости не
было предела. :)
До  начала  пати  оставалось еще время. Мы, вчетвером (Antares),
пошли   прогуляться   по   окрестностям.   Набрели  на  какую-то
пельменную. Пельменей там не оказалось...
В  общем  цены  там были очень низкие и на сумму 10 рублей можно
было вполне нормально покушать, что мы и сделали. Для сравнения:
чай с сахаром стоил всего 43 копейки.
Вернулись  в ДК, по-дороге купив пива. К этому времени уже везде
развесили  указатели  со стрелочками с символикой CAFe'99. Перед
входом  в  зал  стоял  стол,  где  посетители  оплачивали вход и
получали  votelist'ы  (2  штуки,  по  одному  на  каждый  день).
Приятное  удивление:  мы  беспрепятственно прошли с пивом в зал,
хотя  в  рулесах  CAFe'99  это было запрещено. ;) Начало пати по
каким-то  причинам  было  немного задержено, но это не испортило
никому настроение и не повлекло за собой никаких последствий ;).
Народ прибывал, зал заполнялся... Мы заняли места справа ближе к
центру  где-то  в третьем ряду. За нами, где-то рядов через пять
обосновались   Brainwaiv.  И  вот,  Computer  Art  Festival  был
торжественно  объявлен  открытым. Прозвучали приветстенные слова
от  органайзеров  самого  фестиваля,  а также было предоставлено
слово лидерам, присутствующих на пати, творческих коллективов.
Началась демонстрация работ...
Как выглядели votelist'ы? Простенько, но со вкусом. На небольшом
листочке  были  перечислены  сверху вниз все compo одного дня, и
после каждого наименования были пронумерованы 15 клеток (5*3). И
в  эти  самые клетки надо было выставлять оценки демонстрируемым
работам по десятибальной шкале.
Работы   на   Spectrum'е   и  БК  демонстрировались  на  цветном
телевизоре,  а  все  остальное через проектор на большом экране.
Номера  работ объявляли в микрофон. В перерывах между конкурсами
показывали  лучшие  демы, всяческие видеоролики, анимации и т.п.
Показ  хитов всех времен и народов про билла гейтса вызвал шквал
бурных  аплодисментов.  Также  народ  тусовался  на улице, благо
погода   была   превосходная.   Люди  знакомились,  обменивались
адресами, пили пиво, фотографировались.
Короче,  эту  часть  пати  можно  назвать  "культурное общение".
Немного о казанском пиве... Ну что можно сказать? Пиво неплохое,
его  изготавливает  завод "Красный восток". Множество сортов, из
них  мы  перепробовали  около  пяти.  Цены  на пиво сравнительно
невысокие.   Konex'у   понравилась   "Бавария",  мы  с  ЕА  пили
"Жигулевское",  Fil  не  пьет.  :)  А  про  другие сорта я лучше
промолчу. ;)
Wild  compo. Это чем-то напоминало конкурс "Слабо". Больше всего
понравилось  выступление  MAV'а/BW,  как он в микрофон сыграл на
зубах всем известные мелодии.
Итак,  первый  день  фестиваля  подошел  к концу. Все сдали свои
заполненные  votelist'ы  за  первый день. И веселая толпа народа
(примерный  состав  которой:  Brainwave,  Excess  [частично :)],
Antares) направилась домой к Александру Левину/Lasoft.
По  дороге  к  Lasoft'у в трамвае прокомпостированный московский
талончик  на  транспорт  с подписью Konex'а был оценен Hacker'ом
GRI в 100$ (кто хочет купить обращайтесь к Hacker'у GRI :))
Приехали  мы  к Lasoft'у на квартиру, нас было человек 15, потом
туда  еще  подъехала  куча  народу  (почти  еще  столько  же), а
квартира-то  однокомнатная.  В  конце концов BW&ATS (12 человек)
собрались   ехать  ночевать  к  Владимиру  Шефтелю,  перед  этим
опустошив  немного  свои  запасы  продуктов питания на кухне в 3
захода по 4 человека. :)
Пришли  на автобусную остановку, народу там было много. В первый
автобус мы не влезли, поехали на следующем. Автобус ехал "битком
набитый",   не   останавливался  на  некоторых  остановках,  что
вызывало негодование пассажиров. Да еще плюс наглая кондукторша,
которая ни смотря на толчею умудрялась перемещаться по автобусу,
расталкивая  всех своим задом, и "вымогать" у пассажиров деньги.
:)  Но  все  же  мы  добрались  до нужной остановки, где нас уже
встречал  В.Шефтель,  хозяин  уютной  двухкомнатной квартирки, с
балкона  которой  открывается  удивительно красивый вид - ночная
Казань...
Кстати,  с  собой  в  Казань  мы привезли видеокассету с записью
фильма  про  FunTop'98 в подарок для Excess Team. В ту ночь, эта
кассета  пока еще находилась у нас и мы устроили совместный с BW
просмотр   этого  фильма.  Затем  состоялось  распитие  коньяка,
который,  как выяснилось позже, был самодельным :), а привез его
Den/BW.   Все   пребывали  в  отличном  настроении.  Проводилось
"отрыжка  compo"  :) на самую смачную и продолжительную отрыжку.
:)  В одной комнате достопримечательностью служил компьютер, а в
другой - огромная кровать, на которой поперек свободно умещалось
пять  человек.  В этой комнате 6 человек полночи прикалывались и
дружно  ржали, а также пели песни, такие как "Титаник", "Голубая
луна",  гимн  СССР  и  многое  другое. И все это записывалось на
диктофон.
Заснули  все  около  4-х  часов  ночи.  В  одной комнате спало 6
человек  -  пятеро  на  кровати и один - где-то под кроватью или
около  нее.  А  остальные  7  человек  расположились  в соседней
комнате.
Так закончился первый день пати и первый hidden part.

                          День второй.

Утром  заехали к Lasoft'у забрать забытые вещи, оттуда отправили
свои сумки на машине и налегке добрались до ДК, пошли в ту самую
халявную столовую поели.
Начался  второй  день  CAFe. О самих работах и их демонстрации я
рассказывать  не  буду.  Отстановлюсь  лишь на Coсa-Cola dinking
compo.  Пятерым  участникам-добровольцам  выдали по двухлитровой
бутылке этого напитка, а задача их состояла в том, чтобы быстрее
всех выпить содержимое бутылки.
[skip]
Закончились все компо. Шел  подсчет голосов...
Antares  сказали  "пару  слов"  в  камеру.  За  сценой  на рояле
музицировал    Manwe.    На    большом   экране   шел   просмотр
"свежесделанных"    фотографий.   И   вот   началась   церемония
награждения.  Имена  победителей  объявляли  в микрофон. И после
вручения  диплома  каждому winner'у предоставлялось слово. Потом
победители пошли на первый этаж получать свои денежные призы.
Дипломы  внешне чем-то похожи на FunTop'овские, формат А4. Имя и
фамилия  победителя  напечатаны, а не вписаны отруки. На дипломе
две  печати  и  две  подписи. Одна председателя Государственного
комитета   Республики   Татарстан  по  делам  детей  и  молодежи
М.М.Бариева,  а  другая  директора  Высокогорского компьютерного
центра Л.В.Бикмуллиной.
В общем закончилось пати, и начался второй hidden part.
Все  покидали  свои  сумки в машину и пошли пешком к Ласофту под
дождем.  По-дороге  зашли  в  кафешку и отведали местный шашлык.
Пришли   на   квартиру,   там   уже  тусовалось  куча  народу. В
однокомнатной квартире ночевало около 20 человек. Кто-то сидел в
интернете,  кто-то  пил  на кухне водку, кто-то спал. Konex с ЕА
ходили за пивом в магазин "Интел" :).
К середине ночи лежачих мест не было даже на полу и пройти через
комнату  было крайне проблематично. Утром все проснулись и опять
некоторые  начали  мучать компьютеры. Пол-дня там протусовались,
потом  пошли  гулять по городу на праздник и, как назло, начался
дождь.  Прошлись  по  знаменитой  улице Баумана (местный Арбат).
Сфотографировались  на  фоне  недавно открывшегося памятника (не
помню  кому).  Самое  главное,  что  в  толпе никого из своих не
потеряли.  Потом  поели  в  каком-то кафе (цены там были в 5 раз
выше,  чем  в  той столовой, но значительно ниже чем в Москве) и
отправились  пешком  на  вокзал.  Проводили  нас прямо до нашего
вагона  фирменного  поезда Татарстан-Москва. Сели в поезд, и еще
час  непрерывно  ржали,  вспоминая  обо  всем,  что произошло за
последние три дня.

Благодарим   всех  оргагнизаторов  CAFe'99.  А  также  отдельное
спасибо    Владимиру    Шефтелю    и    Александру   Левину   за
гостеприимство  и  предоставленный  ночлег.  И спасибо всем, кто
дочитал это до конца.(Не зря же я старалась. ;))

Сентябрь, 1999г.