Black Crow 01 - Презентация - Ассемблер ALASM v3.9
Теневой многотекстовый ассемблер
"ALASM v3.9".
Описание функциональных возможностей.
------------------------------------------
Как  хорошо  на  свете жить! Наконец-то
появился почти полноценный ассемблер, сво-
бодно  работающий  на всех видах компьюте-
ров.  Как мир заждался его. Есть, конечно,
недостатки, но они присущи любому развива-
ющемуся  организму. Очень надеюсь, что ав-
тор  не  забросит свой шедевр, а продолжит
его  совершенствовать. Для статьи взято за
основу авторское (ALEM) описание, дополне-
но  и  прокомментировано мною (МАХ). Итак,
поехали!
0. ПРЕИМУЩЕСТВА ПРОГРАММЫ
ALASM  коренным  образом  отличается от
всего,  что  на  данный  момент создано на
Спектруме.  Его  возможности, подчас, пре-
восходят самые навороченные программы дан-
ной  категории.  Тело программы составляет
единый файл, который загружается в удобную
тебе страницу, которую сам закажешь. Таким
образом  можно  полностью освободить 128`ю
память.  Прикидываешь,  какие  возможности
это открывает? Для работы ассемблера необ-
ходимо  три страницы, где размещаются таб-
лицы меток, удаленные или отмеченные стро-
ки (карман) и т.д. Но изначально, в расче-
те  на 128`килобайтные машины, они объеди-
нены  в  одну. Разделить их, при необходи-
мости, можно в SETUP`е. Там же можно зака-
зать  временные параметры опроса клавиату-
ры, загрузить другой шрифт, драйвер расши-
рения и т.д. Мало какие программы обладают
такими  возможностями  SETUP`а. Для набора
листингов отводится целая страница. Их ко-
личество  зависит от объема памяти компью-
тера. Имеются команды для подключения дру-
гих  листингов  (INCLUDE) и кодовых файлов
(INCBIN).  Программа  использует  основной
экран  для вывода информации и буфер прин-
тера для резидента. Остальную память можно
использовать  для создания своих программ.
Компиляция  объектного кода возможна в лю-
бую  доступную страницу при указании в ORG
adr,page.  Полная  интегрированность с от-
ладчиком STS v5.1 и выше. Переход в отлад-
чик  и  обратно  осуществляется при помощи
резидентов, поэтому отпадает необходимость
использования бейсика. Для дисковых опера-
ций  используется  стандартная точка входа
15635,  поэтому  за сохранностью системных
нужно  следить!  Если  ты делал NEW, тогда
необходимо  открыть системные TR-DOS через
15616.  Программа  написана  с расчетом на
версию  TR-DOS  5.04Т, поэтому обладателям
предидущих версий для использования второ-
го дисковода необходимо его иннициализиро-
вать  отдельно  от  программы.  Автор мало
уделил  внимания  данной  теме. Компиляция
производится  в один проход благодаря ори-
гинальному  алгоритму  подсчета и закладки
адресов. Таким образом ALASM претендует на
роль  самого быстрого ассемблера. Скорость
в  данном  случае следует считать с учетом
подключения  дополнительных  листингов (не
имеет значения в какую рабочую страницу) и
загрузки  кодовых файлов. Учитывая то, что
данные  файлы  можно  подключать  один раз
(см. команду "+"), равных по скорости нет!
Для  удобства  перехода  на ALASM с других
ассемблеров  и переноса их листингов в его
формат  существует  специальный  конвертор
текстов    "UNICON2",   который   понимает
TASM2/3/4,  MASM,  ZXASM  (частично).  При
конвертации  извращения типа PUSH HL,DE,ВС
не  разделяются.  Листинги  формата  ALASM
можно  перегнать  в текстовый файл формата
iBM (не путать с ZX-WORD!). Для дальнейшей
его   перегонки   желательно  использовать
iS-DOS`овский конвертор "Из iBM в iS-DOS".
По  крайней мере я не видел конвертора или
редактора,  который  без проблем принял бы
такой текстовый файл. В ALASM можно перег-
нать и обычный текстовый файл. Это удобно,
если ты хочешь перегнать листинги из тако-
го ассемблера, который "не понимает" прог-
рамма  "UNICON2".  Например, из "STORM"...
Еще  немаловажным  преимуществом  является
руссификация рабочих листингов, т.е. можно
ставить  ремарки, комментарии, а также на-
бирать тексты в DEFM на нормальном русском
языке в альтернативной кодировке. ALASM по
праву  можно  считать ассемблером двадцать
первого  века. Лед тронулся и программисты
начали полноценно осваивать дополнительную
память  компьютеров,  а  отсюда - дополни-
тельные возможности для пользователей. Ко-
роче, обо всем по порядку.
1. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПАМЯТИ
ALASM позволяет работать одновременно с
несколькими   текстами,  расположенными  в
разных  страницах памяти пользователя. Пе-
реход  от  редактирования одной страницы к
другой  осуществляется вводом команды PAGE
[страница]  из  рабочей  строки асемблера.
Количество  текстов, которые может обраба-
тывать ALASM, зависит только от объема па-
мяти компьютера. Страницы в ассемблере ну-
меруются  по маске максимального значения,
передаваемого  в драйвер расширенной памя-
ти.  При  этом  его  младшие  3 бита соот-
ветствуют   битам,   передаваемым  в  порт
#7FFD. Честно говоря, я (МАХ) не знаю, как
это выглядит на других компьютерах, отлич-
ных  от  Pentagon`а,  где расширение не по
порту  #7FFD  с использованием 6 и 7 бита,
поэтому  мои комментарии на этот счет кас-
саются только моего стандарта. ALASM пони-
мает    (при   соответствующем   драйвере)
Pentagon   (до   512К),  Scorpion/Кау  (до
256К),  АТМ  (до 1024К), Profi (до 1024К).
Можно  написать  и устаовить свой драйвер,
исходя и имеющихся образцов.
2. ХОЛОДНЫЙ ЗАПУСК
При  запуске ассемблера из TR-DOS экран
очищается  и  на  нем появляется авторское
вступление, после чего проводится тест па-
мяти  по всем восьми битам номера страницы
драйвера.  Его результаты выводятся на эк-
ран  в виде XXX кб mask XX. Числа указыва-
ют,  сколько памяти доступно ассемблеру на
Вашем компьютере и какие биты номера стра-
ницы  отвечают  за  доступ.  По этим битам
маскируется  операнд команды PAGE и других
команд,  работающих  со  страницами.  Ниже
теста  памяти  выводится  HELP, содержащий
список  команд ассемблера и его редактора.
Горячие  клавиши  этих  команд  вынесены в
заглавный  режим. Ниже предлагается нажать
CS/0 (DELETE) для  запуска  SETUP, который
позволит  вам изменить визуальные и конфи-
гуративные  параметры работы ассемблера и,
при  желании, записать их на диск. Все из-
менения,  внесенные  в SETUP, записываются
непосредственно в тело моноблока ассембле-
ра  "alasm. С". Функция запуска SETUP дос-
тупна  только  при холодном запуске. После
соответствующего  сообщения  нажатие любой
клавиши приведет к очистке экрана и выходу
в рабочую строку ассемблера.
ВНИМАНИЕ!
Ра-
бочий стек программы соответствует позиции
RAMTOP, поэтому следите за значением ORG!
3. КОМАНДЫ СРЕДЫ АССЕМБЛЕРА
Среда  ассемблера  обладает собственной
системой  команд, большинство которых сов-
местимы с командами TASM2. Список этих ко-
манд может быть получен на экране нажатием
клажиши "Н" (HELP). Ввести необходимую ко-
манду можно, нажав латинскую букву, входя-
щую  в  состав этой команды в виде заглав-
ной.  При этом введенная команда отобража-
ется  в  рабочей  строке, после чего, если
это  необходимо, ждет ввода операндов или,
в зависимости от назначения, подтверждения
нажатием  ENTER.  После  ввода команды она
дублируется  в рабочем экране и выполняет-
ся.  В случае некорректности операндов вы-
водится  соответствующее сообщение. Выпол-
нение  любой  команды  может быть прервано
нажатием BREAK. Если в результате выполне-
ния  команды может быть потерян текст, то,
если  он  был изменен, выводится запрос на
его сохранение: Save cHange?(Y/N)
Команды среды ассемблера.
Help
Формат: HELP
Вывод на экран списка команд, доступных
в  ассемблере и редакторе. Команда HELP не
содержит   операндов   и  не  нуждается  в
подтверждении нажатием ENTER.
Quit
Формат: QUIT [адрес][,страница]
Выход из ассемблера. В случае, если па-
раметры  не заданы, происходит выход через
дно  стека, в противном случае осуществля-
ется безусловный переход по указанному ад-
ресу.  Параметр  "страница"  передается  в
драйвер верхней памяти (по умолчанию зада-
ется  0).  В качестве параметров "адрес" и
"страница"  могут  быть использованы метки
или  содержащие  их арифметические выраже-
ния.
Debug
Формат: DEBUG
Выход  в отладчик STS. При отсутствии в
странице  STS`а  (ее  номер заказывается в
SETUP`е)  выдается соответствующее сообще-
ние.  Если  перед  вводом этой команды был
откомпилирован текст, то в указатель адре-
са  отладки  монитора  будет записан адрес
последнего  ORG. При этом, набрав в отлад-
чике SS/5, Вы получите возможность отлажи-
вать  свою  программу,  наблюдая на экране
имена  меток  по  их адресам. Пользоваться
командой допустимо, если загружен STS v5.1
и  выше.  Иначе  используйте  команду QUIT
адрес,страница!
Run
Формат: RUN [адрес][,страница]
Выполняет те же действия, что и команда
QUIT,  но  перед этим заносит в стек адрес
возврата  в резидентный модуль ассемблера,
что позволяет вернуться в ассемблер из за-
пускаемой  программы  по  команде  RET. По
умолчанию  параметр "адрес" принимает зна-
чение  последней директивы ORG, а параметр
"страница" - 0.
Work
Формат: WORK [drive:][filename[.ext]]
Загрузка  файла в текущую рабочую стра-
ницу.  По  умолчанию  задается  расширение
"Н".  "filename"  может представлять собой
маску. В этом случае будет загружен первый
файл,  который ей удовлетворяет. В случае,
если  параметр  "filename"  не  введен, то
пользователю  предоставляется  возможность
выбрать файл из каталога текущего или ука-
занного диска путем выбора его курсором из
списка файлов, появляющегося в верхнй час-
ти  экрана. Если файлов на диске много, то
последние не выводятся. В таком случае не-
обходимо  указать конкретное имя файла для
работы.
Catalogue
Формат: CATALOGUE [drive:][mask]
По  умолчанию задается "*. *" (все фай-
лы).  Выводит на экран каталог диска. Фор-
мат  маски определяется следующим образом:
знак "? " определяет, что в данной позиции
может  находиться  любой  символ. Знак "*"
определяет, что, начиная с данной позиции,
все  символы  могут принимать произвольные
значения.   При   достижении  ограничителя
(символ  "." или конец строки) предполага-
ется, что остальная часть строки заполнена
символами "ПРОБЕЛ".
nUmbers
Формат: NUMBERS [параметр]
Смена  системы  счисления  отображаемой
числовой  информации. "Параметр" представ-
ляет  собой  одно из двух выражений: "DEC"
или "НЕХ".
Name
Формат: NAME neWfilename[.ext]
Сменить  имя файла на новое. По умолча-
нию  задается  расширение "Н". Длина имени
стандартная,  т.е.  восемь букв. Введенное
имя  дублируется в специальном дискрипторе
файла, входящего в его состав, поэтому пе-
реименования  следует делать исключительно
в ALASM`е.
Print
Формат: PRINT [bytes list]
Выводит в порт ZX-LPRINT текущий текст,
предварительно   выводя  указанный  список
байт.  Байты  указываются  через  запятую.
Например, если надо инициализировать прин-
тер или переключить шрифт (СМ-6337), тогда
набирается  командная цепочка. Автору лень
было  поработать над этой опцией полноцен-
но,  поэтому текст печатает без остановки,
как  на  рулон. Приходится на принтере ис-
пользовать датчик конца бумаги.
Edit
Формат: EDIT [дисковод:][имя файла]
Переход  к редактированию файла в теку-
щей  странице.  В случае, если задан пара-
метр "имя файла", файл с таким именем заг-
ружается  в текущую страницу. Если же файл
на  диске  не  найден,  в текущей странице
создается  новый  файл с введенным именем.
Таким  же  способом  можно  стереть файл в
странице. Это так называемый "программный"
способ.  Иначе никак. Можно, правда, войти
в  STS и, включив нужную банку памяти, за-
бить чем-нибудь первые 16 байт. Но STS ра-
ботает исключительно с Pentagon-128/512...
Merge
Формат: MERGE [дисковод:]имя файла
Подгрузка   текстового   файла  формата
ALASM  в  конец текущего файла. Ввод имени
файла  является обязательным. Честно гово-
ря, так ниразу и не пытался "задурить" го-
лову  программе,  поэтому не знаю, как она
себя  поведет,  если к длинному имеющемуся
тексту  попробовать  прилепить  тоже нема-
ленький...
counT
Формат: COUNT арифметическое выражение
Производит  вычисление указанного ариф-
метического  выражения. Результат вычисле-
ний  выводится в десятичной и шестнадцати-
ричной  системах.  В  качестве  параметров
арифметического  выражения могут использо-
ваться  метки, их старшие и младшие байты.
Как жаль, что программа не понимает двоич-
ной системы.
sYmbol
Формат: SYMBOL [маска]
Вывод на экран списка меток, удовлетво-
ряющих условию "маска". Команда выполняет-
ся  только  в  случае,  если до этого была
произведена компиляция. В качестве атрибу-
та  метки могут выводиться следующие сооб-
щения:
число
- Значение метки, определенное при  
        компиляции;
NoDef
- Метка не была определена, но была 
        использована;
Macro
- Метка представляет собой имя блока
        макроопределения;
Wrong
- Формат метки не определен вслед-  
        ствие ошибок компиляции.
Assemble
Формат: ASSEMBLE
Производит  компиляцию текста в текущей
странице,  начиная с первой строки. В про-
цессе  компиляции на экран выводится коли-
чество откомпилированных строк для контро-
ля зависания машины. По окончании компиля-
ции на экран выводятся сообщения:
Symbols: AAAAA-ВВВВВ
Указанная  разность  представляет собой
количество  свободной  памяти  в странице,
отведенной  под  таблицу  меток. В случае,
если  таблица меток разведена по различным
страницам,  параметр AAAAA указывает адрес
последней  записи  в  POST SYMBOLS PAGE, а
параметр  ВВВВВ в SYMBOL LIST PAGE. Если в
листиге  нет  ORG или стоит после каких-то
команд,  будет  скроллироваться весь "оши-
бочный" текст.
Save
Формат: SAVE [+][дисковод:]
Запись   на   диск   отредактированного
текста.  При указании параметра "+" на те-
кущий  или указанный дисковод записываются
все файлы, у которых установлен маркер из-
менения.  В противном случае на диск запи-
сывается текущий файл. В случае, если файл
с таким именем на диске уже существует, он
сразу же удаляется без дополнительных зап-
росов, а затем идет запись файла.
Info
Формат: INFO
Выдает  на  экран  номер версии, список
номеров  системных  страниц памяти и пере-
числение файлов, находящихся во всей памя-
ти компьютера на момент подачи команды.
paGe
Формат: PAGE [номер страницы]
Переход  к  странице,  указанной  в ка-
честве параметра "страница". До следующего
изменения параметра команды PAGE указанная
страница  становится текущей и все команды
для  текущих страниц будут выполняться над
ней.
driVe
Формат: DRIVE дисковод:
Указанный дисковод становится текущим и
все  команды  для текущего дисковода будут
оперировать с ним.
Jumb
Формат: JUMB [+]
Эта  команда  заменяет  в текущем файле
все указатели однократной компиляции с "-"
на  "+".  Если  задан  параметр,  то будет
просмотрена вся память.
SS/ENTER
Активизация  мануального селектора фай-
лов, находящихся в данный момент в памяти.
4. КОМАНДЫ РЕДАКТОРА
При  входе  в окно редактирования экран
разбивается  на две части: окно редактиро-
вания  и  информационная строка, в которой
отображается  номер страницы текущего фай-
ла, его имя, количество свободной памяти в
этой  странице  и количество байт, перене-
сенных  в  карман (если это число не равно
0). В этой же строке обеспечивается подача
сервисных  команд  обслуживания  текста. В
процессе  редактирования пользователю дос-
тупны   сервисные   команды   обслуживания
текста,  однако  в  отличии  от  среды ас-
семблера, результат их выполнения не отоб-
ражается на экране в виде текстового сооб-
щения,  а контролируется самим пользовате-
лем.
Список команд редактора асемблера ALASM.
(активируются после нажатия EXTEND)
Quit
Формат: Q
Выход из редактора в среду асемблера.
Begin
Формат: В
Переход к началу текста.
End
Формат: Е
Переход к концу текста.
SearcH
Формат: SEARCH [строка символов]
Поиск  строки символов по тексту. Поиск
начинается с позиции, следующей за текущей
позицией  курсора  и продолжается до конца
текста. При остановке поиска он может быть
продолжен  путем  ввода  комбинации  SS/I,
причем  если  такая команда дана за концом
последней строки текста, поиск будет начат
с его начала. Если параметр "строка симво-
лов"  не  указан,  то  будет  использована
строка,  введенная  в предидущий раз. Ввод
строки возможен только на нерусском.
sYmbol
Формат: SYMBOL [имя метки]
Поиск описания метки по тексту. При по-
иске  предполагается,  что  первый  символ
имени  метки  находится в нулевой позиции.
Свойства - аналогично SEARCH.
coDe
Формат: CODE XXX>[код символа]
Установка  в  позицию курсора символа с
произвольным  кодом, набираемым на клавиа-
туре.  При  вводе  команды  появляется код
символа,  находящегося  в  текущей позиции
курсора  и  предлагается  заменить  его на
другой.  Если параметр игнорировать, ника-
ких  действий произведено не будет. Удобно
для ввода прописных русских букв и некото-
рых символов.
Restore
Формат: R
Копирование содержимого кармана в пози-
цию  курсора. Строка, на которой находится
курсор,  оказывается первой после содержи-
мого  кармана. После этой операции сбрасы-
вается флаг разрешения дополнения кармана,
т.е.  последующее дополнение "забьет" пре-
дидущее. Командой можно тиражировать и пе-
реносить  фрагменты  текста неограниченное
количество раз.
Clear
Формат: С
Очистка кармана.
Xreplace
Формат: REPLACE строка1строка2
Начиная с позиции, следующей за текущей
позицией   курсора,   производится   поиск
текста  "строка1". Как только он будет об-
наружен,         выдается        сообщение
"REPLACE(Y/N/G)? ". При ответе "Y" текущая
"строка1"  заменяется на "строка2" и поиск
продолжается  дальше. При ответе "N" поиск
продолжается  без  замены.  При ответе "G"
все  встреченные выражения "строка1" будут
заменены  на  "строка2" без дополнительных
запросов. В любой момент работы команды ее
выполнение  может  быть  прервано нажатием
BREAK (CS/SPACE).
Line
Формат: LINE номер строки
Устанавливает  курсор  на строку с ука-
занным  номером. Строки нумеруются с нуле-
вой  и  до конца текста с приращением 1 на
каждой  строке.  Но  не так быстро! Автору
лень  было  вывести  текущий номер строки,
где находится курсор в данный момент, поэ-
тому применение команды равноценно блужда-
нию в потемках.
Jumb
Формат: JUMB [+]
Без  параметра  производит сканирование
текста  в  текущей странице с целью замены
директив  "-" на "+" (эта операция автома-
тически  производится при загрузке каждого
файла  с диска). С параметром [+] произво-
дится сканирование всех текстов, найденных
в памяти.                                 
                                          
     При редактировании текста пользовате-
лю  доступны  функции, вызываемые одновре-
менным  нажатием  двух клавиш. Эти функции
ускоряют  работу  в  редакторе  и не имеют
операндов.  Нижеприведенные  комбинации из
двух пальцев для удобства и привычки соот-
ветствуют аналогичным в TASM:
SS/I
- продолжение поиска;
SS/D
- переключение русского и латинс- 
          кого регистров ввода информации.
          Изменение регистра индицируется 
          видоизменением курсора;
SS/Q
- удаление текущей строки. При вы-
          полнении этой команды удаляемая
строка автоматически переносится
          в карман,но только в том случае,
          если он не был занят другой ин- 
          формацией;
SS/W
- вставка пустой строки. Текущая  
          строка сдвигается вниз;
SS/Е
- копирование текущей строки в    
          карман. После этой команды кур- 
          сор перемещается на следующую   
          строку;
CS/1
- табуляция;
CS/2
- вставка пробела в позицию кур-  
          сора. Остальная часть строки    
          сдвигается вправо;
SS/EN
- на экран выводится список фай-  
          лов, в котором курсором выбира- 
          ется другой текстовой файл.
5. ДИРЕКТИВЫ АССЕМБЛЕРА
При написании компилятора Автор придер-
живался   набора   директив,   принятых  в
TASM3.0.  Директивы,  не  присутствующие в
вышеуказанном  творении,  выбраны  в соот-
ветствии с международной практикой написа-
ния  компиляторов языка ассанблера, т.е. с
помощью  фонаря  и англо-русского словаря.
Список  директив  компилятора  ALASM  и их
описание:
1.
ORG адрес[,страница]
Установка адреса компиляции. По умолча-
нию параметр "страница" задается равным 0.
В  качестве  информации  о  текущем адресе
компиляции   может  использоваться  символ
"$",  эквивалентный обращению к зарезерви-
вованной переменной, содержащей адрес пер-
вого  байта  команды,  в которой произошло
обращение. Пример:                        
        ORG #7D19                         
        LDIR                              
;LDIR записан по адресу #7D19             
        ORG #С069,#84
INDR                              
;INDR записан по адресу #С069 в странице  
; #84 верхней памяти
2.
метка   EQU значение
Присваивает   метке  значение,  эквива-
лентное параметру "значение". Пример:     
SCREEN  EQU #4000          ;SCREEN=#4000  
ATTRS   EQU #5В00          ;ATTRS=#5В00   
SCR_LEN EQU ATTRS-SCREEN   ;SCR_LEN=#1В00
3.
EQU .NUM
EQU `NUM
Опреации выделения старшего и младшего 
байтов слова:                             
NUMB1   EQU #1234                         
NUMB2   EQU #ABCD                         
STBMLB  EQU .NUMB1*256+`NUMB2;STBMLB=#34AB
MLBSTB  EQU `NUMB1*256+.NUMB2;MLBSTB=#12CD
   Старайтесь  избегать деления на 256 для
получения старшего байта необходимого сло-
ва,  так  как  деление  занимает в 280 раз
больше ремени, чем просто операция выделе-
ния старшего байта.                       
        DEFB `NUMB2                       
Абсолютно эквивалентно, но намного быст-  
рее, чем                                  
        DEFB NUMB2/256                    
   При  задании  байтового  значения метки
младший байт выделяется автоматически     
        DEFB .NUMB1                       
эквивалентно                              
        DEFB NUMB1                        
поэтому используется в основном для       
        DEFW .NUMB1
4.
DISP адрес
Установка  адреса, в котором должна ра-
ботать программа.
ENT
Присвоение  адресу работы программы те-
кущего адреса компиляции. Пример:         
SCREEN  EQU #4000                         
        ORG #8000                         
        LD HL,BEGIN    ;Пересылка в экран 
        LD DE,SCREEN   ;и запуск программы
        LD ВС,END-BEGIN;ожидания прерыван.
        LDIR                              
        CALL SCREEN                       
        DI                                
        HALT                              
BEGIN   DISP SCREEN                       
MARKA   DEC A                             
        HALT                              
        JP NZ,MARKA     ;JP - не случайно 
        RET                               
        ENT                               
END
5.
INCLUDE "дисковод:имя файла"[,страница]
Включение в компилируемый файл дополни-
тельного  текстового блока, записанного на
диске  под  именем  "имя  файла". При этом
указанный файл загружается в страницу, оп-
ределенную параметром "страница" (по умол-
чанию  - текущая). По окончании компиляции
включенного  блока компиляция продолжается
со строки, следующей после данной директи-
вы. Особенностью данной директивы является
то,  что  файл,  указанный в ней, не будет
загружаться с диска, если он уже находится
в необходимой странице. Пример:           
        LDIR                              
        INCLUDE "TOKENIZE",1              
        OTDR                              
        INCLUDE "ALASM2"                  
        HALT                              
   Сначала  будет откомпилирован LDIR, по-
том  текст  "TOKENIZE.  Н",  загруженный в
страницу  1,  потом  OTDR, затем в текущую
страницу  будет  загружен и откомпилирован
текст  "ALASM2. Н", после чего с диска бу-
дет считан основной файл и компиляция про-
должится с команды HALT.
6.
MAIN "имя файла"[,страница]
Указание  основного  файла  компиляции.
Директива MAIN должна быть первой исполни-
мой  директивой подчиненного файла. Будьте
внимательны  с именами файлов, содержащими
символы  "." или "*". Лучше заменить их на
символ "?". Пример:                       
        MAIN "MAKE6?7",6                  
        LDIR                              
   После  подачи команды ASSEMBLE компиля-
ция  передается программе MAKE6*7, находя-
щейся  в  странице  6, затем находящийся в
ней  INCLUDE вызывает подчиненную програм-
му,  состоящую из директивы MAIN и команды
LDIR.  Во включаемых файлах MAIN игнориру-
ется,  поэтому  после ассемблирования LDIR
происходит  возврат  в основную програму и
продолжение компиляции.
7.
INCBIN "дисковод:имя файла"[,длина]
Включение в компилируемую программу ко-
дового  блока,  записанного  на  диске под
именем  "имя  файла" размером "длина" байт
или  по умолчанию из данных каталога. При-
мер:                                      
        ORG #Е000                         
        LD HL,SCRFILE                     
        LD DE,#4000                       
        LD ВС,6144                        
        LDIR                              
        RET                               
SCRFILE INCBIN "SCR6?7",6144              
   По адресу SCRFILE в процессе компиляции
будет  загружен файл SCR6*7, который после
запуска будет перенесен в экран.
8.
DUP число
Левая  программная скобка. Указывает на
начало  блока, который необходимо компили-
ровать "число" раз подряд.
EDUP
Правая программная скобка. Указывает на
конец повторяемого блока. Пример:         
        DUP 32                            
        LDI                               
        LD A,В                            
        OR С                              
        JR Z,$+3;$ ;адрес первого байта   
        LD (HL),D  ;компилируемой команды 
        EDUP                              
   Блок  текста между DUP и EDUP будет от-
компилирован 32 раза.
9.
DEFM "строка симв."[,"строка символов"]
Резервирование строки символов. Пример:
 DEFM "Здесь была строка символов"," ВАСЯ"
   Исходя из особенностей редактора коман-
ды,  подобные  этой, а также в кое-что еще
можно  вводить  с первой позиции (колонки)
на экране. Удобно при больших чередованиях
выражений и операндов. Для тех, кто дизас-
семблирует  коды в листинги программой STS
версии  5.1  и  выше,  под DEFB необходимо
ставить  размер "6" для 42`символьной вер-
сии ALASM`а и от "8" - для 64`символьной.
10.
DEFB байт[,список байт]
Резервирование списка байт. Пример:    
        DEFB "У",13,10,"попа",13,10,"была"
        DEFB 13,10,"собака",13,10
11.
DEFW слово[,список слов]
Резервирование списка слов. Пример:    
        DEFW ALASKA,BUFFER,12,#BD15       
        DEFW 32767,.NUMB1
12.
DEFS количество повторений[,список байт]
Список  байт (по умолчанию - 0) копиру-
ется  в  текущий  адрес  компиляции. Число
циклов  равно параметру "количество повто-
рений". Пример:                           
        LD SP,#5В00                       
        DEFS 8,#С5,#D5,#Е5,#F5            
;эквивалентно                             
        DUP 8                             
        PUSH ВС                           
        PUSH DE                           
        PUSH HL                           
        PUSH AF                           
        EDUP
13.
+ <директива ассемблера>
При загрузке текста с диска он сканиру-
ется на наличие в нем указателей "+" в на-
чале  каждой строки. В процессе компиляции
все  встреченные указатели "+" будут заме-
нены на "-", что укажет компилятору на от-
сутствие  необходимости  компиляции строки
при следующем ассемблировании. Пример:    
       LD HL,#DB00                        
         +SAVEADR
+  ORG #DB00,7                   
         +  INCBIN "stsЧ.2а"              
         +ORG SAVEADR                     
       JP (HL)                            
   Основной  файл отладчика будет загружен
только  при  первой компиляции текста, со-
держащего эти команды.
14.
метка=выражение
Переприсвоение  значения уже существую-
щей метки. Пример:                        
SHLUSS  EQU 0                             
        ORG 32768                         
       DUP #4000                          
        DEFW SHLUSS                       
SHLUSS=SHLUSS+1                           
       EDUP                               
   вся  память  выше #8000 будет заполнена
увеличивающимися словами от 0 до 16384
6. СООБЩЕНИЯ ОБ ОШИБКАХ
При компиляции исходного текста возмож-
на  выдача ошибок времени компиляции, свя-
занных  с  невнимательностью программиста.
Список ошибок времени компиляции ассембле-
ра ALASM:
0
- синтаксическая ошибка;
1
- зарезерворована;
2
- зарезервирована;
3
- короткий переход некорректен;
4
- зарезервирована;
5
- зарезервирована;
6
- повторное описание метки;
7
- зарезервирована;
8
- зарезервирована;
9
- зарезервирована;
10
- компиляция в ПЗУ;
11
- недопустимая операция;
12
- неправильная MACRO-операция;
13
- не используется;
14
- ошибка системного стека;
15
- ошибка диска;
Ошибки времени заполнения:
Wrong sHort
- неправильное обращение к
метке за пределами "корот-
кого" поля;
пот defined
- метка не определена.
7. ОПЦИИ МЕНЮ SETUP
При  "холодном" запуске ALASM пользова-
телю предлагается запустить SETUP нажатием
CS/0. Выход в SETUP позволит настроить ас-
семблер на те параметры, которые необходи-
мы  при  текущем  сеансе работы или в гло-
бальном  масштабе. Выбор необходимой опции
производится  клавишами перемещения курсо-
ра,  а активизация выбранной опции - нажа-
тием клавиши ENTER. Ниже приводится список
опций меню SETUP и подробное описание каж-
дой из них.
+----------+
|Save SETUP|
+----------+
Запись  на  диск всех параметров, изме-
ненных  в SETUP за время последнего сеанса
работы. Запись всех параметров производит-
ся непосредственно в тело моноблока ALASM,
поэтому  отсутствует  необходимость созда-
вать  и загружать отдельный файл SETUP при
начальной  загрузке.  У  дублей ассемблера
каждого размера шрифта есть свое индивиду-
альное  имя,  по которому и опознается мо-
ноблок. Не рекомендуется его изменять, так
как  это может привести к фатальному несо-
ответствию.
+-------------+
|Restart ALASM|
+-------------+
Выход  из  меню SETUP можно осуществить
нажатием  BREAK, однако при изменении гло-
бальных  системных  параметров  необходимо
осуществить перезапуск начальных установок
и теста памяти. Несоблюдение этого правила
не  приведет  к фатальным ошибкам, так как
неудобства связаны в основном с визуальны-
ми несоответствиями.
+---------------+
|Load FONT codes|
+---------------+
Загрузка  с диска файла шрифта. В зави-
симости  от характера набираемой программы
программисту  может  быть  необходимо  ис-
пользование  альтернативного набора симво-
лов, который в этом случае может быть заг-
ружен  с  диска.  При  выборе этой опции в
верхней  части  экрана  появляется  список
имеющихся файлов для данного размера шриф-
та и мобильный курсор для выбора необходи-
мого  файла.  Файлы  шрифта  опознаются по
длине и адресу начальной загрузки.
+-----------+
|KBD forming|
- пауза между двумя опросами
|KBD Holder |
- защита от дребезга
|KBD Wait   |
- пауза перед автоповтором
+-----------+
Установка  констант, определяющих пара-
метры опроса клавиатуры. Величина констан-
ты  паузы между двумя опросами подбирается
первой  в  зависимости от типа контроллера
клавиатуры или его отсутствия. Чем выше ее
значение, тем выше стабильность работы, но
при этом возрастают задержки.
+-------+
|Russian|
+-------+
Смена  кодировки  клавиатуры  с  нацио-
нальной  на  звуковую или наоборот. Нацио-
нальная  кодировка  (сокращенно  - "ЙЦУК")
удобна для клавиатур, на которые она нане-
сена  по  тем  или иным причинам. Звуковая
кодировка ("ЯВЕР") используется на компью-
терах без соответствующих подсказок, а во-
обще это - дело привычки.
+-----------+
|Border     |
|Screen ATTR|
+-----------+
Установка цветов рамки и экрана. Цвета,
соответствующие  цифрам, можно найти в лю-
бой  уважающей себя книге, посвященной Ва-
шему  компьютеру. Для дальтоников большого
значения не имеют.
+-------+
|Numbers|
+-------+
Смена системы счисления отображаемой на
экране  числовой  информации (шестнадцати-
ричная/десятичная).
+----------+
|Start page|
+----------+
Задание  номера страницы, которая будет
становиться текущей при запуске ALASM. При
изменении  ее с шестой (так изначально) на
192  (мне так удобно на 512К) команда EDIT
прерывается  ошибочным сообщением. Это не-
доработка  программы.  В  этом  случае для
входа  в редактор следует сначала дать ко-
манду  "PAGE"  без  параметров,  тем самым
открыв  "новую" страницу, а затем уже идти
в редакцию.
+-----------+
|System page|
+-----------+
Один  из основных системных параметров,
указывающий, в какой странице должен нахо-
диться ALASM вне сеанса работы с ним.
+-----------+
|Symbol list|
+-----------+
Номер  страницы, в которой будет разме-
щен  список меток, полученный при компиля-
ции  текста.  Этот  список  может быть ис-
пользован  после  компиляции для получения
информации  о метках пользователем или при
отладке  для  улучшения  восприятия дизас-
семблированного  участка памяти при работе
в STS.
+------------+
|Post symbols|
+------------+
Номер  страницы, в которой будет разме-
щен список почтовых меток компиляции. Пос-
ле  того,  как компиляция завершится, этот
список не представляет из себя для пользо-
вателя никакой информационной ценности.
+-----------+
|Pocket page|
+-----------+
Страница, в которой размещается тексто-
вая  информация, запоминаемая во время ре-
дактирования текста. Если параметр "Pocket
page"  равен "Post symbols", то при каждой
компиляции содержимое кармана будет разру-
шаться.  В  противном  случае карман будет
сохрамяться на протяжении всего сеанса ра-
боты.
+-----------+
|Debugger ат|
+-----------+
В этой опции необходимо указывать номер
страницы,  в которой Вы продполагаете раз-
мещать  основной  файл отладчика. При этом
все  команды,  так  или  иначе свазанные с
ним,  предварительно  тестируют именно эту
страницу на наличие или отсутствие необхо-
димой  опознавательной последовательности.
Если ALASM не найдет там меток STS`а, то в
него,  в отличие от подобных программ сего
жанра, никогда не попадешь и ничего не за-
виснет.
+------------+
|HImem driver|
+------------+
При  выборе этой опции Вам предлагается
считать с диска один из предложенных драй-
веров верхней памяти. Эти драйвера отлича-
ются  только для компьютеров с объемом па-
мяти более 128 килобайт адресацией старше-
го  байта порта записи #FD и битами, отве-
чающими  за  получение  доступа к дополни-
тельной  памяти.  Файл драйвера опознается
по  длине и адресу начальной загрузки. При
инсталляции  ALASMa  необходимо  подобрать
тот  драйвер памяти, который соответствует
возможностям  Вашего компьютера. О специа-
лизации того или иного драйвера недвусмыс-
ленно  указывает  его  индивидуальное имя,
которое  можно прочитать в каталоге диска.
Формат  драйвера можно понять из прилагае-
мых  исходных  файлов и на их основе напи-
сать  свое извращение, если таковое имеет-
ся.
8. В СЛЕДУЮЩИХ ВЕРСИЯХ
Существующая  версия ALASMa не является
последней, так как пути усовершенствования
неисчислимы.  Автор сделает все возможное,
чтобы  сделать ассемблер еще более удобным
для  пользователя. Список доработок, кото-
рые  следует  ожидать  в будущих версиях в
первую очередь:
- увеличение скорости компиляции на 30%;
- универсальный дарйвер принтера;
- директивы условной компиляции;
- макрооперации и макроопределения;
- вывод меток не только по имени, но и по
значению;
- RAMDISK для файлов, подгружаемых с по-
мощью INCBIN;
- устранение недостатков, связанных с
однопроходностью;
- увеличение памяти меток до 64 Кбайт
(4 страницы);
- возможность просмотра неиспользованных
меток;
- запись на диск откомпилированного
объектного кода;
- директивы повтора по списку параметров; 
- индикация номера строки в процессе
редактирования текста.
9.ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Напоследок  скажу,  что  пользуясь этим
ассемблером,  я  забыл много проблем, свя-
занных  при  работе в другими редакторами.
Программа   выпускается  в  трех  видах  -
42`символьная  по восемь точек высота сим-
вола,  42`символьная по шесть точек и спе-
циально  для  любителей мелкоты и желающих
попортить себе зрение - 64`символьная вер-
сии.  Структура текста ALASM`а жестко ток-
кенизирована,  что позволяет иметь листинг
большой  программы на одной странице и при
этом  не  скупиться на ремарки и коммента-
рии. Для желающих поделиться впечатлениями
и  пожеланиями, а также по вопросам приоб-
ретения  новых версий программы, автор ос-
тавил свои координаты:
╔═════════════════════════════╗
║
310177   Украина
║
║
г. Харьков,177
║
║
проспект Славы
║
║
дом 7  квартира 17
║
║
Мищенко Алексей Анатольевич
║
║
Телефон: (0572) 70-37-49.
║
╚═════════════════════════════╝