Psychoz 03 - АКА Дурака - История некоторых нэймов житых А.Шумакай.
(c) Ironman'999
~ A K A    Д У Р А К А ~
История некоторых нэймов житых А.Шумакай
Рисунок - Назвал меня так один мой друг лет этак в 12, как-раз
          тогда, когда у нас начиналась половая зрелость.
          А что в этом такого?..
Sher    - Это имя он обрел в 1992 году, когда они своим другом
          т-токсиком снимали на черно белую телекамеру ~Фильм ни
          о чем~ с таким оськовым названием - SШЕР-Р-Р!
River   - А вот так Антон назвал себя уже тогда, когда делал
soft      программки для ZX-S на Basik'е.
Iron    - Наш первый софт - проект с Алексом Ренжиным. Еще тогда
soft      мы гнали по клею. А слово Iron отлетело в нашем
          названии, потому за Iron Maiden.
Ironman - Друг Алекс набил на меня, а поже в мае'95 - я стал
          осколком Bad Boys Company by Lord. 
          Имя живет и дышит.
          И слава ему и Богу.
Перегар - Смешно обозвали меня Rover'a, водяной тупой и якобы
          мною написанной тропе.
Утюг    - Уже не томню, ok-to...
C-Phon  - Таким я был на BM-PENE.
Опоссум - Hehhhhhhh...
Reverier - NSDF? До сих пор ничего не выпустили деюсь!
Железный - Так гоняли меня Omega HC.
ДиДжаЙрон - Dr.Rave выдал гон.
АКА DURAKA - Нойз - дурак, об'елся блох.
B-TONE - Бля, ну хуй знает.
Tonakov Shuman - Сравнительно дадавно я придумал новую
                 технологию псевдо-нэймов. Заключается она в
                 чередовании слогов имени и Fамили.
Роня - Мамай любитель.
АРА - Обозвали-же любители, с которыми я недоучился в
      текникуме.
Tanaka - Имеl видал тоже мне есть такая апонская девушка
         диджие-Fumiya Tanaka.
Шумак - Собое сплыло.
Шуман - Саму себя.
Сифанизатор - Нойз дурак.
              У меня с окна, утром, после отстоя, класно рассвет
              встречать. На горизонте есть много картин
              заводских ЧМЗ - овских.
              Нойз - дурак эту картину обозвал ~Лэйбл 
              Синхронизатор~, а потом имя схожим.
СифаNаka - N0112 - DyRaCk!
АКА Голубяка - Ну давай, завтра приходи.
АКА Дурилка картонная - Mr.Key обозвать.
                        Нарыл же в СССР.
Вот, потому - что все имена носимые мною на завтра!..