Adventurer 07 - Оттяг - Инструкция по знакомству с девушкой для чайников...
Как  то  раз, один из наших коррес-
пондентов  решил  познакомиться  с девуш-
кой...  Познакомился  он или нет, но наша
редакция  получила  подручное руководство
по охмурению женского пола. Не знаю, мож-
но  ли познакомиться руководствуясь этим,
но лично я, делаю это несколько по друго-
му.
     Как  правило, это  происходит  не  в
академии  (так как, я уже  год не учусь -
старый  стал, ленивый. Ха-ха.), как сове-
тует
dr. John.
На мой взгляд, это удобнее
делать  на вечеринке, в клубе или наконец
в компании общих знакомых, где люди соби-
раются  по  интересам, а то можно попасть
на  такую  тупую  дуру, которой ничего не
надо,  кроме  шмоток  (кстати, и  в нашей
академии  такие  встречаются - примите  к
сведению). Например, неформальную девчон-
ку, в нашем городе легко зацепить в арт -
клубе
"Перекресток"
по субботам. Так как
там  собирается  народ,  зарубающийся  на
rock'n'roll'е.
Обыкновенно, в пяти случа-
ях  из  десяти, я оказываюсь с девушкой в
постели  в  тот же вечер. Самое большее у
меня  уходило на этот процесс десять дней
(от знакомства до постели).
     Ну  да ладно, может вам это и приго-
диться, если вы захотите  найти  спутницу
на всю жизнь (во написал)!
(C) dr. John
ИНСТРУКЦИЯ ПО ЗНАКОСТВУ С ДЕВУШКОЙ,
     ДЛЯ ЧАЙНИКОВ, КОФЕЙНИКОВ И Д. Р.
            СТОЛОВЫХ СЕРВИЗОВ
                   ИЛИ
            СТАКАНЫ ТОЖЕ ЛЮДИ
Есть  люди,  которые  знакомятся  на
улице, есть и другие извращенцы (знакомя-
щиеся  в темном подъезде, например). А  я
давно практикую другой метод:
     Вот  вы  все  сейчас учитесь, кто на
кого, а почему бы не совмещать полезное с
приятным?  Да, я  знаю, многие практикуют
такой  подход - стоят  в коридоре и клеят
девушек вопросами, типа : сколько  время,
есть  ли покурить (а может и выпить). Та-
кой  метод  малорезультативен. Есть метод
гораздо проще.
ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА #....
ЦЕЛЬ РАБОТЫ:познакомиться с классной
                  девчoнкой.
ОБОРУДОВАНИЕ:

 1. Листок, авторучка
 2. Желание познакомиться
 3. Симпатичная незнакомка
 4. Фантазия и свободное время
ХОД РАБОТЫ:
1. Выбрать объект вашего воздыхания,
выбрали - считайте, что половина дел сде-
лана (лично мне это трудно сделать - и та
хороша и эта симпатична).
     2. Постарайтесь на паре перемен пок-
рутиться рядом, привлечь ее внимание. Ес-
ли  она  взглянула  на вас, то улыбнитесь
ей,  но  не  улыбкой  голодного крокодила
(еще сделано 10%)
     3.  Напишите ей записку (самое глав-
ное, чтобы там была  и  доля юмора, и то,
что  она  вам  очень  понравилась, или, в
крайнем случае, что вы были бы непротив с
ней познакомиться). Образец смотри ниже.
     4. Теперь - заключительный этап: по-
дойти к ней и отдать записку, при этом не
забыть спросить, когда будет ответ.
     5.  Ну дальше вы и сами без инструк-
ций обойдетесь.
     ВЫВОД:  познакомиться  не  просто, а
очень просто!!
ЗАПИСКА
I  beg your pardon, я не знаю вашего
Имени, но оно наверняка Вам созвучно.
     Мне  может  следовало  написать  Вам
раньше, но  мешали ниже следующие обстоя-
тельства.
     И  вот  я, сейчас пишу и думаю (Ваша
реакция - смотрите-ка,  он  еще  и думать
умеет), что Вы, наверное, прочитав первые
две строчки, выкинете мое послание в  ур-
ну,  коих  на  каждом  этаже по две штуки
стоит.  Но надеюсь, что дочитаете хотя бы
до конца
     Когда  я прихожу к первому уроку, то
Вы обычно сидите в коридоре напротив  ме-
ня  вместе  с  подружками.  И  если бы я,
предположим, подошел бы к Вам, то  навер-
ное  был  бы  осмеян. Вы, конечно, сейчас
подумали:
" А если ты ко мне одной подой-
дешь, то  не  боишься  быть осмеянным ? И
вообще  путаются  тут все под ногами, ме-
шают жить!!"
Но мне кажется что Вы не та-
кая как все, в том смысле, что посмотришь
на  некоторых  девушек: пьют (нет, не во-
ду),  курят, матерятся, размалеванные хо-
дят (возможно даже, что это боевая окрас-
ка  индейцев, вышедших на тропу войны , и
это  кстати даже не смешно ведь зайдешь в
любой  подъезд, а  там рисунки напоминаю-
шие наскальную  живопись неандертальцев !
Раньше  ведь люди  что...  оставляли свои
росписи  на  память  потомкам на скалах и
других местах, а  теперь напишут слово из
трех букв вот и думаешь: толи его так зо-
вут, толи это кличка !?). ОЙ! Простите  я
кажется увлекся!
НУ, ТАК Я ДУМАЮ, ЧТО ВЫ НЕ ИЗ ИНДЕЙ-
ЦЕВ!!
Но не подумайте что Вы мне только за
это понравились.
     Да,  я  даже о себе ничего не упомя-
нул, ну что могу сказать: я обычный, нор-
мальный  парень.  Хотя нет, скорее ненор-
мальный (не пью и не курю), но эта ненор-
мальность,  как  не странно, мне нравится
(надеюсь,  что  это  не  воспримется  как
глючность моего мозга).
     Ну  ладно, я и так написал текста на
4...5 килобайта
     bye-bye прекрасная незнакомка_
     See you soon!!


    Да... Сказать нечего - прикол. И при-
том,  мне  это  руководство совершенно не
подходит,  так  как я нормальный парень -
пью и курю с 16'и, да  и  девушку поимел,
тоже в шестнадцать...  Как сейчас помню -
стояла осень 89'го, а она была первокурс-
ницей медучилища). Memories...