ACNews 49 - Игра - правила игры с обменом шашек в которую мы играли с John`ом.
Игра с обменом шашек
(Древнее изобретение Alone Coder`а.)
Поле 8х8. 12 шашек у одного игрока, 12 у другого. Расстановка   
аналогична обычным шашкам (т.e. на 3 ближних ряда), но один     
игрок ставит свои шашки на белые поля, другой - на чёрные.      
                                                                
Задача - провести все свои шашки на дальние 3 ряда. Кто провёл  
первый, тот выигрывает.                                         
                                                                
Ход делается так: шашка двигается либо вперёд-вправо, либо      
вперёд-влево; если она после этого оказалась в "воротах" между  
двумя шашками противника (расположенными по вертикали или по    
горизонтали с разрывом в одну клеточку), то она делает ещё один 
ход (если может ходить); если и после этого она опять оказалась 
в "воротах", то ещё один ход (опять-таки, если может ходить), и 
т.д.                                                            
                                                                
Как видно из правил, игра заканчивается не позднее, чем на 60-м 
ходу. Количество ходов зависит от опытности игроков - сколь     
часто они дают друг другу "ворота". Однако при хитрой стратегии 
противники постоянно вынуждают друг друга создавать "ворота",   
лишая их других ходов.