Deja Vu 02 - Семь и 1/2 - 65 анекдотов...
АНЕКДОТЫ!
__________________________________________
* * *
Еврей  уезжает  в Израиль и везет с собойживого попугая через границу. Таможенник:
- Живую птицу за границу вывозить запреще-но.
Еврей:
- Как это ?-  А вот так. Постановление правительства.Можно вывозить чучелом или тушкой, а живуюнельзя.- Да что это за погядки такие ?!-  Не положено по инструкции - и все тут !
Спор затягивается и постепенно превращает-ся в скандал. Попугай не выдерживает:
-  Абгам!  Хоть  чучелом,  хоть  тушкой  -только  вывози меня скогее из этого дугдо-ма!
-  Изя  !  Это  пгавда  что  ты женился нагусской ? - Пгавда.- Но зачем ?!- Понимаешь... Евгейки так часто болеют...- А что гусские меньше болеют ?-  Нет,  гусские  тоже часто, но их не такжалко...
Звонит телефон:
- Алло ? Позовите Габиновича.- Его нет.- Он на габоте ?- Нет.- В отпуске ?- Нет.- Я вас пгавильно понял ?- Да.- Абгам, пгавду говогят, что когда Изя те-
бе удагил, ты никак не отгеагиговал.- Я не отгеагиговал ?!  Хогошенькое дело !А кто тогда упал ?!- Сара, ты где такую кофточку бгала ?- В Пагиже.- А это далеко от Кобеляк ?- Э-э-э... Тги тысячи километгов.- Надо же ! Такая глушь, а как шьют !- Абгам, где вы деньги бегете ?- В тумбочке.- А кто их туда кладет ?- Моя жена.- А где она их бегет ?- Я даю.- А где вы их бегете ?- В тумбочке.
Еврей переходит границу. Из кустов:
- Стой ! Кто идет ?!- Ша ... Уже никто никуда не идеть !- Изя, вы подписываетесь на газеты ?- А вы думаете - я в туалет с  гепгодукто-гом хожу ?..
Приходит еврей к директору филармонии:
- Здгавствуйте !- Здравствуйте.- Я хотел бы габотать у вас конфегансье.- Это  исключено.  У вас же дефект дикции.Потренируйтесь,  если  удастся исправить -приходите.
... Через неделю он опять приходит:
- Здравствуйте !
Директор изумленно:
- Здравствуйте...- Ну, как я отгепетиговал ?
Гаишник еврея на "Волге" останавливает:
- Вы превысили скорость !- Ну какой гусский не любит быстгой езды !- С вас штраф - 500000.- Ну откуда у бедного евгея деньги !?
Два  еврея сидят на скамейке. Один непре-рывно глотает таблетки. Другой спрашивает:
- Что это ты за  таблетки все вгемя глота-ешь ?- Болеутоляющие.- У тебе что-нибудь болит ?-  Нет.  Пгосто  завтга  кончается сгок ихгодности.- Алло, Абгам дома ?- Пока да. Но венки уже вынесли.
Мальчик - еврей приходит домой:
- Папа ! Можно я буду гусским ?- Как ты смеешь !!!  Евгей - это же нацио-нальная  гогдость, а ты !.. Магш в угол нацелый час !
Через час он выходит:
- Ну  вот,   только  один  час  гусский, асколько от этих жидов натегпелся !
Один еврей - другому:
- Надеюсь, я болен.- А почему ты на это надеешься ?-  Не  хотел бы я быть здоговым и чувство-вать себя так пагшиво !..
Умирает старый еврей - владелец магазина.Возле него собрались родственники. Он сто-нет:
- Циля, ты здесь ?
- Здесь я, Абгам, здесь..- Сема, сыночек, ты тоже здесь ?- Здесь, папа..- Доченька, и ты здесь ?- Да, я тоже здесь..- А кто же тогда в магазине !?
Санаторий.  Четыре еврея сидят на крылеч-ке. Один:
- Эх !
Второй:
- Ох !
Третий:
- М-да !
Четвертый:
- Можно хоть в отпуске не говогить о поли-тике !?- Сема, вчега мне хотели дать по могде !- С чего ты взял ?
- Да потому что дали !- Че ж ты говогишь что хотели ?!- Так если бы не хотели, газве б дали !?
В троллейбусе еврей передает парнишке би-летик,  чтобы  тот прокомпостировал. Пацансмотрит, а он уже дырявый.
- Да ведь он же уже прокомпостирован !- Ничего ! Там еще место есть !
В  туалете  сидят два еврея. Один другогоспрашивает:
- Как ты думаешь, то что мы сейчас делаем,это умственная габота или физическая ?- ... Я думаю - умственная.- Почему ?- Если  бы это была  физическая, мы бы ко-го-нибудь наняли...
Еврей отъезжает на поезде от перрона. Вы-сунулся  в  окно,  а  ему какой-то жлоб поморде как даст ! Еврей:
- Ты че, мужик ! Ты это сегьезно ?!- Да !- Ну  так  тебе повезло !  А то я шуток нелюблю !..
Еврей пишет из армии домой:
"Дорогие папаи мама ! У меня все хорошо. Я служу в кон-нице,  поэтому прошу вас прислать 200 руб-лей на покупку коня..."
Ответ:
"Здравствуй сынок ! Письмо твое неполучили, потому двести рублей прислать неможем. Смотри не попади там на флот, чтобыне пришлось покупать авианосец."- Сема, ты знаешь, кто такой Кагл Магкс ?- Нет.-  Вот  если  бы  ты  ходил со мной на по-
литкгужок  по  сгедам и пятницам, то ты бызнал.- А ты, Изя, знаешь кто такой Вайсман ?- Нет.-  Вот если бы ты не ходил на свой кгужок,то  ты бы знал, кто бывает у твоей жены посгедам и пятницам !-  Изя,  ты  знаешь, кто по национальностиМао Цзе-дун ? - Та ты шо !!!?!?
Умирающий  еврей дает последние наставле-ния  жене:
- Фабгику я оставляю  нашему стагшему сынуЕноку..
Жена:
- Еноку ?! Этому пьянице ?! Уж лучше Ната-ну !- Хогошо..  Пусть будет Натану.. Дом я за-вещаю Циле..
- Что ?!  Мало, что ли, у ее мужа домов ?!Лучше оставь его Сагочке !- Ладно, пусть Сагочке.. Деньги я оставляюИсааку..- Исааку ?! Да лучше Семе, он же..
Еврей перебивает:
- Послушай, кто из нас умигает - ты или я?
Село. Абрам и Сара сидят во дворе. Сара:
- Абгам. Посмотги, какая ггустная кугочка!Может свагить из нее суп ?-  Ну, если ты считаешь, что это ее газве-селит..
Мужику  в дверь звонят. Открывает - еврейстоит:
-  Пгостите,  это  не вы вчега вытащили изпгогуби евгейского мальчика ?- Ну, я.- А шапочка, пгостите, где ?
У еврея пропало пять килограммов сала. Онрешил,  что  его  съела  кошка. Поймал ее,взвесил - ровно пять килограмм.
-  Стганно..  А  куда же тогда делась самакошка ?- Рабинович, сколько вам лет ?- Не дождетесь !
Одесса. Улица Дерибасовская. На углу сто-ит еврей. Подходит приезжий:
- Простите,Вы не знаете где Дерибасовская?
Еврей:
- Это я-то не знаю где Дегибасовская? Я ?!Я, да не знаю ?!?! Нет, вы только  посмот-гите на него! Я не знаю где Дегибасовская! Да знаешь что ?! Да пошел-ка ты в задницу!Я не знаю где Дегибасовская !! Надо же !
Два еврея:
- Хотелось бы мне иметь столько денег, чтобы на них можно было купить самолет !- А зачем тебе самолет ?-  Да самолет мне не нужен ! Я пгосто хочуиметь столько денег !
В  картинной галерее еврей спрашивает ге-нерала:
- Это кто, Сувогов ?
Генерал (передразнивая):
- Да, это Сувогов, Сувогов..
Еврей:
-  Зачем  вы  мне подгажаете ? Вы бы лучшеему подгажали !
Звонок в ОБХСС:
- Здгавствуйте, это звонит Габинович. Ска-жите пожалуйста, сколько вгемя ?
- Два часа ночи.
Через пять минут опять звонок.
- Здгавствуйте, это звонит Габинович. Ска-жите пожалуйста, котогый час ?- Два часа, пять минут !!
Через пять минут:
- Здгавствуйте, это..- Рабинович вы уже всех  задолбали !! При-езжайте  сюда и заберите свой конфискован-ный будильник !
В магазине на витрине объявление:
"Евреямсметану не продаем !".
Покупатель начинаетвозмущаться:
- Это что вы тут за антисемитизм развели!?- А вы эту сметану пгобовали ?
На Красной Площади еврей спрашивает у ми-лиционера:
- Пгостите,  а  зачем  вокгуг Кгемля такая
высокая стена ?- А чтобы дураки не лазили.- Пгостите, а туда или обгатно ?
Рабиновича забрали в КГБ:
- Где вы были в 17-м году ?- В Бегдичеве.- А где вы были в 18-м году ?- В Житомиге.- Мы вас задержим до выяснения всех обсто-ятельств. - А можно, я вам задам вопгос ?- ???- А где вы были в 1894 году ?- А почему это вас интересует ?- Да  так..  тогда в  Госсии была эпидемияхолегы...
Рабинович:
- У меня с большевиками гасхождение только
по  аггагному  вопгосу. Они хотят, чтобы ялежал  в земле, а я хочу, чтобы они лежалив земле !
Абрам - Саре:
- Сага, знаешь, а я в пагтию вступил !- Ну вот, вчега в говно,  сегодня - в паг-тию ! - Да нет же, меня туда членом записали !- Шо у них, гучки что-ли не было ?!
Недавно приехавший в США Изя Кацман рядомс
Bank of America
торгует семечками. Беретлюбой валютой. Прохожий:
- Сэр, вы мне не разменяете ?- Нет..   У  нас уговог с этой контогой, -
кивает  на
Bank of Аmerica,
- я не занима-юсь обменом, а они не тоггуют семечками..
Телефонный звонок.
- Общество "Память" слушает.- С вами говогит Габинович. Скажите, пожа-луйста,  это пгавда что евгеи пгодали Гос-сию ?- Да,  да, продали, еврейская  морда ! Чтотебе  еще нужно ? - Я  хотел бы узнать, где я могу  получитьсвою долю ?- Рабинович, сколько вам лет ?- Пятьдесят.- Но ведь по паспорту шестьдесят !?- Я десять лет отсидел !- Так, что ж вы в это время не жили ?- Шоб вы так жили !
В КГБ Рабиновича отговаривают ехать в Из-раиль:
-  Думаете, вам там будет хорошо ?
Как говорится, хорошо там, где нас нет !
- Вот-вот, я и еду туда, где вас нет !
Еврей сидит около радио.
- Сейчас в Москве 12 часов дня, в Караган-де  -  14  часов,  в  Новосибирске - 16, вОмске - 17 часов, в Магадане - 21..- Боже мой ! Не стгана, а багдак !- Изя, ты слышал, гусские в космос полете-ли !- Шо, все ?!!
Трамвай едет по Ленинграду. Кондуктор об-ъявляет остановки.
- Площадь Урицкого !- Бывшая Двогцовая,
- комментирует старыйеврей.
- Улица Гоголя !
- Бывшая Малая Могская.- Проспект 25 Октября !- Бывший Невский.- Да замолчите вы, товарищ еврей !..  Быв-шая жидовская морда !
В  отделе кадров поставили компьютер. За-ходит мужик устраиваться на работу:
- Здравствуйте !
Компьютер:
- Здравствуйте ! Ваше образование ?- Высшее.- Проходите.
...
- Здравствуйте !- Здравствуйте ! Ваше образование ?- Среднее.- До свиданья !
...
- Здгавствуйте !- До свиданья !
-  Мы бы вас взяли, но нам нужен сотрудниксо знанием высшей математики.- Я окончил мехмат.- Очень хорошо, но нужно также знать ядер-ную физику. - Я также окончил физфак.- Замечательно ! Но дело в том, что в  Аш-хабаде  у  нас есть подшефное предприятие,так что нужно знать туркменский язык.- Я знаю тугкменский язык !- И  долго  ты еще будешь надо мной  изде-ваться, жидовская морда ?!
Сара пишет Абраму на фронт:
"...  Нужно  картошку  сажать,  а  огородвскопать  некому.  И  крыша  в  сарае  те-чет...".
Ответ:
"...  Чем смогу - помогу. А огород не ко-
пай, там у меня пулемет зарыт...".
Сара - Абраму:
"...  Приходили  чекисты. Перекопали весьогород...".
Абрам - Саре:
"... Помог чем смог. Сажай картошку...".
Один еврей встречает другого.
- Хаим, ты где габотаешь ?- На доменной фабрике.- Чугун выплавляете ?- Нет, домино делаем.- А почему ты не на габоте ?-  Потому  что я габотаю выгезателем дыго-чек.- Так почему же ты их не выгезаешь ?- А  я  устгоился  в цех,  выпускающий ду-пель-пусто.
С Рабиновичем беседуют в ОБХСС:-
У вас есть дача.
- Так газве это плохо ?- У вас есть машина.- Так газве это плохо ?- У вашей жены - норковая шуба !- Так газве это плохо ?-  Но  ваша зарплата - всего сто пятьдесятрублей !- Так газве это хогошо ?
Рабинович, перед отъездом в Израиль купилтысячу  комплектов портретов членов Полит-бюро. Жена:
- Абгам, зачем они тебе ?!- А !.. Откгою в Изгаиле стгелковый тиг !- Рабинович, вы хотите в Израиль. Вам что,мало платят ?- Нет, платят хогошо.- Не устраивает работа ?- Вполне устгаивает.
- Плохо с жильем ?- Нет, квагтира хорошая.- Так чего ж ты, жидовская морда,  еще хо-чешь ?!
Инструктор райкома по сельскому хозяйствувыступает  на колхозном собрании. Он гово-рит  о выгодности разведения кур. С каждойкурицы  можно  получить  столько-то рублейгодового дохода. Его перебивают вопросом:
- А  сколько  платит еврей с образованием,если уезжает ?- Четыре тысячи.. Но не будем отклоняться,товарищи...
Он переходит к разведению овец и объясня-ет  выгодность этого дела. Его снова пере-бивают:
-  А  сколько платит еврей - инженер, еслиуезжает ?- Около восьми тысяч.. Но я продолжаю, то-варищи...
И  он говорит о разведении крупного рога-того скота. С каждой коровы можно получитьстолько-то рублей годового дохода...
- А если еврей кончил университет ?- Двенадцать тысяч..  Да зачем вам эти ев-реи !?- Так может,нам выгодней евреев разводить?
В  роддоме  всеобщее  возмущение:  к  ев-рейским  роженицам  врачи и персонал отно-сятся  явно  лучше.  Главврач обращается кскандалящим женщинам:
- Товарищи  мамаши,  будьте  сознательнымигражданками !    У  них  же  продукция  наэкспорт !- Товарищи !   Открываем    художественнуючасть вечера, посвященную борьбе с сиониз-мом.  Первым номером нашего концерта передвами  выступит сионист Пердюк... Извините,
пианист Сердюк !
В учреждение, из которого давно вычистиливсех  евреев, пожаловала иностранная деле-гация.  Перед ее приходом, боясь шумихи обантисемитизме,  слесаря Иванова переимено-вали в Рабиновича. Делегация расположиласьв  директорском кабинете. Сразу же был за-дан  вопрос,  работают ли в учреждении ев-реи.  Директор нажимает кнопку на селекто-ре:
- Вызовите товарища Рабиновича !.. Как уе-хал ?!!
Рабинович проходит мимо НКВД. На дверях -табличка:
"Посторонним  вход  воспрещен".
Рабинович:
- Можно подумать, что если бы там было на-писано
"Добго пожаловать !",
то я бы тудавошел !
- Рабинович! Говорят, вы большой интриган!- Да, а кто это ценит !?
На  лекции  о коммунизме Рабинович задаетвопрос:
- Вот вы говогите, что все так хо-гошо, а куда девалось масло ?
Лектор:
- Э-э-э..?..?.. Я подумаю и  отвечу в сле-дующий раз.
В следующий раз поднимает рукудругой. Лектор:
- Вы, вероятно, хотите  спросить, куда де-валось масло ?- Нет, я хочу спгосить, куда девался Габи-нович ?
Звонок.
- Алло, это КГБ ?
- Нет, КГБ сгорело.
Опять звонок.
- Алло, это КГБ ?- Нет, КГБ сгорело.
Снова звонок.
- Алло, это КГБ ?- Вам же сказали: КГБ сгорело !- А может мне пгиятно это слышать...- Рабинович, почему вы хотите уехать в Из-раиль ?- Надоели пгаздники !- Какие праздники ?- Такие !.. Колбасу купил - пгаздник, туа-летную бумагу достал - пгаздник !
Еврей  объясняет в ОВИРе, что две причинызаставляют его поехать в Израиль:
- Пегвая пгичина - мой сосед  говогит мне:"Погоди,  жидовская  могда, как только Со-
ветская власть кончится, в тот же день те-бя загежу !"..- Чего  же вам бояться ?  Советская властьникогда  не  кончится !- Вот, вот ! Это и есть втогая пгичина..
Рабиновича  назначили агитатором на выбо-рах, и он ходит по домам от одних дверей кдругим:
- Пгостите, меня пгосили вам пегедать, чтосоветская  власть самая лучшая в миге. Из-вините за беспокойство, до свидания..
Рабиновича послали в загранкомандировку вкапстрану.  Оттуда  он прислал телеграмму:
"Я  выбрал свободу".
Созвали партсобрание,чтобы   заклеймить  Рабиновича  и  сделатьоргвыводы.  Вдруг в середине собрания вхо-дит Рабинович. Немая сцена. Рабинович:
- Мне  было интегесно, как вы  поймете мою
телеггамму !
Решили открыть в Одессе публичный дом дляиностранных моряков. А то они после плава-ния  шибко на женщин голодные, на порядоч-ных горожанок бросаются. Ну и пригласили вгорком тетю Песю с молдаванки, известную вдореволюционной одессе бандершу, и предла-гают  ей  возглавить  новое учреждение. Ейсулят всяческие блага. Тетя Песя:
- Неет, знаю я ваши порядочки. Десять коек-  для горкома, двадцать - для обкома, ор-ганам  -  по потребности, весной вы будетемоих девочек дергать в колхоз на посевную,осенью  - на уборочную. А тетя Песя ложисьи выполняй план, да ?
Еврей приходит в партизанский отряд:
- Я хочу быть пагтизаном !
Командир для проверки дает ему пачку лис-
товок:
- На, распространи среди населения.
Через  две недели еврей возвращается. Ко-мандир:
- А почему так долго ?
Еврей протягивает пачку денег:
- Ну и товагец вы мне подсунули !..
END...