ZX Format 01 - Разное - Amiga: история Амиги
Кое-что из биографии
компьютера
Amiga
________________________________
Наверняка  многие люди, у ко-торых  нет  компьютера  "Amiga",много о нем слышали, но лишь не-которые имеют достаточную и дос-товерную  информацию об этой за-мечательной    машине.   Поэтомуздесь, для всех, кого интересуетэта  тема,  будет  производитьсяпоследовательное   знакомство  ссемейством "Amiga".   В  этом номере нашего журналамы  начнем с небольшого экскурсав    историю   появления   фирмы"Commodore - Amiga"  и непосред-ственно  самого  семейства  ком-пьютеров "Amiga".   Значительная  часть  информа-ции взята из фирменных журналов,которые  прилагаются  к  компью-теру при его покупке за рубежом.   Итак...   Все  началось  в  1982  году,когда мир переживал бум  компью-терных игр.  Сначала  были оченьпопулярны аркадные игровые авто-маты.  Игры  "Space  Invaders","Asteroids",  "Pac-Man"  и  имподобные вызывали дикий восторгфанатов.   Очень  быстро  вслед  за этимоткрылась  новая ниша - домашниеигровые приставки. Сначала пред-лагались  простейшие черно - бе-лые  игры  типа "Теннис" (бита сквадратным  мячиком  и  писком).но достаточно  быстро дело дошлодо нескольких цветов  и  сменныхкартриджей.  Эти приставки поль-зовались  большой  популярностьюв  США,  в  Англии  же  отдавалипредпочтение домашним  компьюте-рам.   Первым  домашним компьютером,покорившим   мир,  был  SinclairZX80,  потомки которого и сейчасувлекают людей, особенно в нашейстране.  Кроме того  в 1982 годуамериканская  фирма  "Commodore"выпустила   игровой   компьютер"C-64",  который тоже не утратилеще своей популярности во многихстранах.   С   каждым   днем  технологиикомпьютерных  разработок  совер-шенствовались.  И вот три амери-канца - Jay Miner, Dave Moorse иR.J.Mikal  решили создать лучшийдомашний компьютер, который ког-да - либо знал мир. Они были по-мешаны на компьютерных разработ-ках,  у них имелся опыт работы вэтой сфере, талант, а также семьмиллионов  долларов.  Сначала ихкомпания  называлась  "Hi-Toro",но это название вскоре сменилосьна  "Amiga"  (в  переводе  с ис-панского - "подружка").   При  работе  они  решили опи-раться на самые передовые и луч-шие разработки. В те времена са-мой  лучшей кандидатурой на рольцентрального  процессора являлсячип  "68000"  фирмы  "Motorola".Базируясь на нем, они приступилик  созданию  самой быстрой, кра-сочной  и  музыкальной  машины вмире.   Для  этого  нужно было время,но  при этом  была необходимостьсохранить  все в тайне. Поэтому,для  прикрытия  основной работы,одновременно  проводилась разра-ботка по дизайну нового джойсти-ка,  что  привело  к  интереснымпоследствиям.   Сбои в работе могут случитьсяу любого компьютера. Но создате-ли "Amiga" решили, что раз уж ихмашина должна стать лучшей в ми-ре,  то  она  даже  при сбоях недолжна   опозориться.   Поэтому,вместо   стандартного  сообщениятипа  "System  Error", "Amiga" вслучае  сбоя  выдавала мерцающуюрамку  с номером ошибки, номеромзадачи,  при  выполнении которойэта  ошибка  произошла,  и  над-писью "Гуру медитирует".   Разрабатываемый  джойстик былвыполнен  в  виде доски для сер-финга,  и управлять им нужно бы-ло,  встав  на него и раскачива-ясь. И в те моменты, когда что -то  не получалось, и будущая ма-шина  сбоила, вся команда усажи-валась  на него, скрестив ноги ирасслаблялась.   Степень  своегорасслабления проверяли по специ-альной  программе  -  чем меньшеволны   на   экране,  тем  лучшерасслабление,  тем глубже "меди-тация гуру".   Три  стола, заваленные печат-ными  платами,  спаянными  междусобой спутанными проводами, пос-тепенно превратились в нечто подназванием "Zorro". Но это уже неявлялось игровой приставкой, таккак  имелась  клавиатура, диско-вод, разъем принтера и т.д., этоуже был настоящий компьютер.   Но оставалась очень серьезнаяпроблема - надо было собрать всев  нормальную оболочку, подгото-вить  к  производству и наладитьсбыт.  У  создателей  на  это нехватило  денег и им пришлось ис-кать инвесторов. В июне 1984 го-да  они  решили представить своетворение  на  закрытой  выставке"CES"  в надежде привлечь внима-ние.  Одна частная фирма заинте-ресовалась  и  выделила  миллиондолларов  на  окончание проекта.Но  уже  под конец все полностьюскупила фирма "Commodore".   Для полного завершения разра-боток  была организована незави-симая компания "Commodore - Ami-ga",   а  специалисты  из  фирмы"Electronic Arts" любезно помог-ли с созданием стандартного фор-мата видеоизображения.   И  вот, ровно через год (июнь1985),  на той же выставке "CES"в  Чикаго, была представлена но-вая   машина.   Она   называлась"Amiga-1000", и хотя имела всего256Kb ОЗУ и цену 2.300 долларов,оказалась  неизмеримо лучше все-го, что существовало в то время.Специально для демонстрации пот-рясающих  музыкальных возможнос-тей  машины, на презентацию былаприглашена    звезда   панк-рокаDebby Harry из группы "Blondie".   Вскоре появились новые моделисемейства  "Amiga", и они началипотихоньку  завоевывать мир. Ос-новным  рынком сбыта стали евро-пейские   страны,   и   особенноАнглия.  Машины типа "Spectrum","Amstrad",  "C-64" начали быстровыходить  из моды, а "Atari ST",которая  была  единственной дос-тойной  альтернативой, просто невыдержала конкуренции с "Amiga".И   вот,   к  1990  году  модель"Amiga-500" стала самым популяр-ным   и   продаваемым   домашнимкомпьютером в Англии.   Вплоть  до  1987  года каждая"Amiga-500" содержала встроенноесообщение  от ее создателей, ко-торое  появлялось при определен-ном нажатии клавиш и имело в ви-ду все остальмые фирмы по произ-водству  компьютеров.  Это  быланадпись  "We  created the Amiga,they  fucked  it  up!"  Что по -русски  можно перевести так: "Мысоздали   "Амигу",   а   они  еепро**али!".   Игры на "Amiga" в 32-х цветахпросто  ошеломляли  качеством, ивыглядели лучше, чем подобные имна IBM (даже после появления VGAс  256-ю  цветами).  Ну, а живой8-ми  битный  стереозвук намногопревосходил  (а  многие считают,что  он и сейчас превосходит по-давляющее большинство даже 16-тибитных  карточек)  все существо-вавшие  тогда  пищалки.  Все этобыло  возможно  благодаря ориги-нальным чипам, которые были соз-даны для поддержки мощной графи-ки,  плавной анимации спрайтов ипроигрывания   отменного   музы-кального  сопровождения. За счетэтих  чипов  и достигаются обал-денные  результаты  при тактовойчастоте процессора всего 7 мега-герц  (два Спектрума). Успех ма-шины обеспечивался также за счеткомпактного  дизайна, простоты вобращении  и расширении, чрезвы-чайной   гибкости  многозадачной(10  лет  назад!!!) операционнойсистемы,  находящейся  в  ПЗУ, имножеству  других  замечательныхособенностей.   Вот,  такова  вкратце историякомпьютера  "Amiga". В следующийраз  рассказ пойдет о существую-щих  моделях "Amiga", их особен-ностях и отличиях.
Всего  хорошего!
________________________________