Murzilka 03 - Переписка - голосуем за "эксперта"
Привет, читатели. Что-то вы  нам мало
пишите. Хотя  ответить, конечно, есть на
что. Ну, например,  на статью "мнение" в
журнала "MS Format " N C. Приятное удив-
ление вызвал у нас факт появления текста
от  незнакомого  человека, в котором нет
ни на кого... этих... о которых  мы  всё
забыли... вобщем  нет ни к кому неуважи-
тельного  обращения. Это  очень  радует.
   Второй  ультра-плюс  данного текста в
том, что он содержит конструктивную кри-
тику действительно полезную авторам.
   Вобщем, мы должны сказать, что статья
эта нам  понравилась  со  всех  сторон и
твой  "Эксперт", Macrosoft, крутой man и
желаем тебе не прерывать  с  ним отноше-
ний, продолжать с  ним  сотрудничество и
стимулировать написание им новых текстов
в твой журнал. Вот.
   Далее, мы  хотели  бы  написать  пару
слов Gemini. Дело в том, что  вышло  не-
большое недоразумение  (Macrosoft  любит
скрывать информацию о своих сотрудниках)
и мы приняли тебя (Gemini) за еще одного
"молодого автора" (в плохом смысле этого
слова) и написали много много всяких не-
хороших слов в прошлом журнале.  Поэтому
мы извиняемся. Вот. Мы совсем не такие -
мы хорошие.  Продолжай  писать  тексты и
всё будет хорошо. Тем более, что у  тебя
и других  "молодых авторов"  есть теперь
на кого  равняться - " эксперт " - автор
"Мнения" - вот идеал " молодого автора "
- 2000. Равнение на " эксперта " ! ! !
   Redemtor'у привет. Что-то от тебя ни-
чего не слышно. Хотя, в принципе, это не
так уж и плохо,  если вспомнить предыду-
щие тексты.
   Всем остальным тоже привет и пока !!!

   До скорых встреч с эфире.

        С уважением, редакция "Мурзилки"