Miracle 01 - Видеоглобус - новости.
▒▓▒▓ ▒▒▒▓ ▒▒▒▓ ▒▒▒▓ ▒▒▒▓ ▒▒▒▓ ▒▓▒▓   
   ▒▓▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓    ▒▓  ▒▒▒▓   
   ▒▒▒▓ ▒▓▒▓ ▒▒▓  ▒▓▒▓ ▒▓    ▒▓  ▒▒▒▓   
   ▒▓▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓    ▒▓  ▒▒▒▓   
   ▒▓▒▓ ▒▒▒▓ ▒▒▒▓ ▒▒▒▓ ▒▒▒▓  ▒▓  ▒▓▒▓   
                                        
 Отличный игровой двигатель, использова-
нный фирмой Bethesda уже в игре под наз-
ванием ТНЕ TERMINATOR:FUTURE SHOCK, бу- 
дет весьма привлекателен и в новом про- 
должении Арены под названием ТНЕ DAGGER-
FALL. Каким образом сей Engine проявит  
 себя в среде, существенно отличающейся 
от Терминатора, мы вскоре сможем узнать.
фирма LucasArts вновь готовится к тому,
чтобы предоставить нам возможность впи- 
сать свою главу в эпическую сагу под на-
званием Star Wars. Новая возможность бу-
дет называться DARK FORCES-2:Jedi Knight
 Ее большим  преимуществом  будет и то, 
что наконец она будет вести игру по сети
чего так не хватало в первой части.     
                                        
 FLYING CORPS представляет из себя воз- 
душный симулятор,  подготовленный в мас-
терских фирмы Rowan Software. Симулятор 
воспроизводит  обстановку первой мировой
 войны.                                 
                                        
 Американцы создали новый очень дешевый 
мощнейший процессор. Он при изготовлении
дешевле, чем аналогичные процессоры Пен-
тиум. Новый процессор  в 3 раза мощнее
самого мощного пентиумовского. В массо- 
вое производство поступят в продажу в   
 мае 1997 года. При этом ожидается, что 
популярные сейчас компьютеры подешевеют 
в несколько раз. Некоторые фирмы прекра-
тили закупку компьютеров для офисов...  
----------------------------------------
 А напоследок парочка смачных анекдотов:
                                        
...Телефонный звонок  в  службе ремонта 
персональных компьютеров. Женский голос:
-У меня сломалась подставка для кофейной
 кружки!                                
В службе ремонта посмотрели документацию
 ничего подобного в  системном блоке не 
нашли и спрашивают:                     
-Как она выглядит? Опишите пожалуйста!  
-Возле дисковода есть такая кнопочка,   
когда нажмешь еще раз-она заходит внутрь
 Так вот эта кнопка не работает!!!
...В цирке представление. Посреди арены 
стоит девушка в легком цирковом костюме.
на голове держит яблоко. На сцену выхо- 
дит узкоглазый коротышка. Удар ногой-яб-
локо вдребезги!                         
-Брюс Ли!-скромно представляется он.    
 Выходит следующий выступающий в широко-
полой шляпе.  Молниеносно  выхватывает  
кольт и стреляет. 2-е яблоко вдребезги. 
-Клинт Иствуд!-представляется он.       
 На арену выходит мужик,  в каждой руке 
держит по пулемету. Длинная пулеметная  
очередь. Зрительские  места  напоминают 
 разгромленную месную лавку. Мужик опус-
кает пулеметы и скромно произносит:     
-Дюк Ньюкем!                            
                                        
            Подборка материалов и статья
                     ICE`DI GRIZ & BLADE