Speccy 06 - Музобоз - интервью Musicmaker'a Величутиной Татьяны.
Еще одно интервью мы взяли  еще
у  одного ( вернее у  одной ),не
столь еще популярного как  Антон
MUSICMAKER'а
,
Величутиной Тать-
яны
.
Как  началось  твое   увлечение
компьютерной музыкой?
Началось с того, что я набирала
в музыкальном редакторе  музыку,
которую мне задавали  на  дом  в
музыкальной школе. Я  люблю  иг-
рать по слуху, а  не  по  нотам.
Для этих целей вначале использо-
вала редактор
"MUSIC"
,  который
не использовал музпроцессор, по-
том "
MUSIC BOX"
. Ну а когда  по-
явился
ASM
- сбылись  все  мои
мечты. Мне всегда хотелось  сде-
лать так, чтобы я одна играла за
весь ансамбль.
Мелодии   каких   MUSICMAKER'ов
тебе больше всего нравятся?
Нравятся   мелодии   написанные
Андреем Сендецким
,особенно BOOM,
Олегом  Краснобаевым,  Шумаковым
Антоном, Бацан Романом
. У
Белова
Дмитрия
некоторые мелодии  очень
хорошие, а в некоторых такая ла-
жа, что уши вянут.
Каким   музыкальным  редакторам
отдаешь предпочтение?
Кроме
ASM
я  лучше редакторов
просто не знаю.Видела демонстра-
шку редактора
PRO SОUND  MAKER
,
хотела бы попробовать писать  на
нем. А вообще-то я мечтаю о ком-
пьютере
MACINTOSH
, но папа гово-
рит, что голым на работу ему хо-
дить будет неудобно.
Какая музыка нравится?
Больше нравится лирическая.Нра-
вятся так же и быстрые мелодии.
Как работаешь над мелодией?
Лучше у меня получаются мелодии
которые я прослушивала с  магни-
тофона.Свои мелодии я пишу реже.
Сначала я  подбираю  мелодию  на
пианино, а затем пишу на  компь-
ютере. Инструменты  подбираю  по
ходу написания  мелодии. С  под-
бором инструментов  мне помогает
мой  брат
Толя
у него это  лучше
получается.
Немного о себе.
Учусь в 10 классе 21 школы  го-
рода Челябинска. Хожу в  музыка-
льную школу ( никак не могу  за-
кончить ). Играю на фортепиано и
гитаре. Люблю сочинять свои  ме-
лодии, но только на  фортепиано.
На компьютере получается плохо.


 В следующем номере  журнала  мы
постараемся   взять  интервью  у
других  музыкантов, а  также и у
хаккеров - виртуозов  компьютер-
ного программирования.

 Конкурс  на  лучшую
MUSICDEMO
продолжается. Просим  всех жела-
ющих присылать свои работы.
*  *  *