ZX Format 01 - Игрушки - По полочкам: НЛО. Враг неизвестен
НЛО. Враг неизвестен."
Новые подробности.
В.Медноногов
Я  думаю,  что  многие из Васуже   приобрели   к   настоящемувремени игру "НЛО. Враг неизвес-тен."  и провели немало интерес-ных  часов за своим компьютером,пытаясь разделаться с незваннымигостями из космоса. Надеюсь, этаигра,  несмотря  на свой большойобъем,  не вызвала у Вас каких -либо  трудностей.  Тем более приналичии подробного описания. Од-нако, вам интересно будет узнатьте  игровые подробности, которыене были освещены в описании.   Для начала стоит подробно ос-тановиться на инопланетянах. Су-дя  по проведенным вами исследо-ваниям,  все пришельцы - продуктгенной инженерии. Именно поэтомубольшинство  из них не имеет ор-ганов  размножения, а некоторым,например, флоттерам, имплантиро-ваны устройства явно искусствен-ного  происхождения.  Каждый видсоздавался  инопланетным разумомдля  определенных целей, поэтомуимеет свои характеристики и осо-бенности поведения.
Сектоиды.
Это  хорошие разведчики, спо-собные  быстро  передвигаться  ибыть незаметными благодаря свое-му  малому  росту. Именно с нимивам   больше   всего  приходитсясталкиваться   на  первом  этапевойны. В открытый бой они ввязы-ваться  не  любят и, завидя Вас,предпочитают  отступать, отстре-ливаясь.   Наиболее  трудно  бо-роться  с  ними  на пересеченнойместности  (в лесу, в саванне, вгорах).  Если  Вы  их не видите,они  стараются  затаиться  и  недвигаться.  Т.е.,  если не горитиндикатор "А", сектоиды не пере-мещаются.  Так же ведут себя му-тоны и часть слип - слипов.
Мутоны.
Неплохие  солдаты,  хотя нес-колько   тупоголовы.   В  ориги-нальной игре имеют кожу зеленогоцвета.  Не  боятся Вас, однако ине   любят  подходить  вплотную.Тактика  их  действий  состоит втом,   чтобы  обстреливать  Вас,держась  определенной дистанции.Если  Вы  приближаетесь,  мутоныотступают,  если  же  отступаетеВы,  они стараются Вас преследо-вать.   Мутоны  -  самые  редкие"гости"  на  Земле,  поэтому  неупускайте   шанса  захватить  ихживьем.  Исследовав  мутона,  Выимеете  шанс разработать биости-мулятор, который поможет восста-новить ваше здоровье в бою.
Флоттеры.
Очень   агрессивны, благодаряособому  строению тела  способныбыстро  находить Вас (исследовавэту  их способность, Вы получитеустройство     с    аналогичнымисвойствами  -  сканнер).  Обычнофлоттеры стараются напасть груп-пой, окружить и стрелять с близ-кой  дистанции. По - видимому, уних отсутствует инстинкт самоза-щиты,  поэтому их атаки не прек-ращаются.  Наиболее  трудно  бо-роться  с флоттерами на открытойместности    (пустыни,    степи,тундра),  особенно,  если Вы за-мешкаетесь   после   высадки   систребителя.
Эфемеры.
Основная цель их деятельностина  Земле - координация действийдругих  видов пришельцев. Тем неменее,  они  не  боятся открытойсхватки.  По сравнению с другимиинопланетянами обладают огромны-ми преимуществами: очень крепкойзащитой  (в  2  - 3 раза больше,чем  у  других  видов) и способ-ностью  вести  огонь  с  большихдистанций (примерно равных поло-вине  игрового поля). Достаточноопасный  противник на любой тер-ритории, тактику перемещений ко-торого    предугадать   довольнотрудно.
Крисаллиды.
Вот  уж  настоящий кошмар длялюбого  охотника за пришельцами.Не  ведут самостоятельных боевыхдействий,  но могут появляться слюбым  типом  инопланетян. Коли-чество их не велико: большой ко-рабль,  город  или база - один -два,  средний корабль - до одно-го,  на  малых  кораблях  их,  ксчастью, не бывает. Однако проб-лем они могут доставить не мало.Поэтому   старайтесь  уничтожитьили  парализовать  их  в  первуюочередь.
Слип - слипы.
Змеевидные  существа  с оченьживыми мозгами. Это единственныйвид,  способный  к саморазмноже-нию,   поэтому  по  планам  при-шельцев   именно  слип  -  слипыдолжны были стать главными коло-низаторами  Земли. Быстро эволю-ционируют. В процессе боя каждыйиз  них придерживается своей оп-ределенной тактики, однако, из -за  того,  что  они не сражаются"командой",  уничтожить  их - несамая трудная задача.   Надо отметить, что, в отличиеот Вас, все пришельцы ведут при-цельный огонь, то есть они стре-ляют  только тогда, когда Вы на-ходитесь  на  линии прямой види-мости. Почему же они не так час-то  попадают? По нескольким при-чинам: -  не все просматриваемые пред-меты  являются  простреливаемыми(заборы, окна, пригорки и т.д.) - Вы тоже не стоите на месте -  меткость  стрельбы  (Вашей ипришельцев)  зависит от расстоя-ния. В начале игры разброс попа-даний  у  Вас в два раза меньше,однако,  учтите, что со временемпришельцы  стреляют  все  точнее(имеется в виду, что они приспо-сабливаются к земным условиям).   Многие  спрашивают,  для чегоисследовать сектоида, ведь послеэтого  не появляется предложенийо  новых  исследованиях?  Дело втом,   что  только  изучив  всехинопланетян,  Вы сможете присту-пить  к  исследованию  целей  ихчастых  прилетов  на  Землю,  иузнать,  откуда  исходит  угрозанашему  миру.  Однако среди всехисследований    существуют   три"пустых",  ничего  Вам не дающих(Вы уже знаете, каких?).   Вообще  большинство  играющихпридерживается одной из двух на-иболее  популярных тактик иссле-дований:   а) Сначала исследовать компо-ненты  и  типы НЛО (это наиболеедолгие исследования, но после ихокончания   у  Вас  будет  новыйистребитель);   б)  Сначала  исследовать при-шельцев с целью разработки ново-го  оружия и снаряжения (это об-легчает ведение боя).   В любом случае следует снача-ла разработать парализатор (кро-ме своего основного назначения -захват  живых  пришельцев  - этоеще  и отличное одноразовое ору-жие).   Как вести бой? Тут у меня нетуниверсальных   рецептов,   ведьсмысл игры и состоит в том, что-бы  придумать  свои  собственныеметоды  борьбы с инопланетянами.Могу  подсказать  несколько оче-видных советов: -   перемещайтесь   как   можнобольше  - противнику труднее бу-дет в Вас попасть - при прочесывании придерживай-тесь  какого - нибудь определен-ного маршрута, охватывающего всюместность, иначе иногда Вам при-дется  долго  разыскивать "поте-рявшихся"  пришельцев. Я слышал,что кто - то даже составлял кар-ту,  например,  при освобождениибазы  уфологов,  чтобы отмечать,где он был - после того, как Вы куда - ни-будь  направите героя, не ждите,пока  он  остановится, а переме-щайте  курсор  с  прицелом туда,где  наиболее вероятна встреча спротивником, чтобы иметь возмож-ность немедленно открыть огонь - не забывайте клавишу "Н".   После  выхода  первых  версийигры   часто  задавался  вопрос:"Как подбирать предметы?" Думаю,Вы  уже заметили, что все подби-рается  автоматически  после ус-пешного  окончания  боя.  Однаковажным моментом является то, чтокаждому  предмету  соответствуетопределенный  спрайт  на игровомполе. Поэтому не стоит палить изракетницы или бластера направо иналево, так как, чем меньше раз-рушений  внутри НЛО Вы сделаете,тем больше приборов и оборудова-ния Вам достанется.   Кроме приведенных в "Энцикло-педии уфолога" параметров оружияесть   еще   один  довольно  су-щественный  -  он  характеризуетуровень   разрушений  окружающихобъектов. Каждый объект на игро-вом поле (стены, деревья и т.д.)имеет  соответствующее  значениеот 0 до 3. Если уровень разруше-ний,  наносимых оружием больше/-равен  такому  значению,  объектбудет   разрушен.   Теперь   Вамдолжно  быть понятно, почему пу-лемет   (уровень=0)   не   можетпрострелить ничего, кроме пусто-го  пространства,  тогда как ра-кетница  или бластер (уровень=2)разрушают достаточно много пред-метов.   Лазерное   ружье  имеетсреднюю  силу удара (уровень=1).Но  даже  плазмопушка  не  можетпробивать  предметы 3-его уровня(стены  кораблей,  скалы).  Хотяэто  было задумано, по техничес-ким причинам появились затрудне-ния в реализации.   Много разговоров ходит о сек-ретном  городе  "Медноногов"  (аВам  удалось  найти  его?). Могузаверить,  что  это  просто  ав-торский  недосмотр.  После того,как  мне сказали о его существо-вании,  я  понял, откуда стольконестандартных  ситуаций  в  игре"Elite"  - чем сложнее игра, темтруднее  все предусмотреть и от-ладить.   К вопросу об инженерах и уче-ных.  Зависимость роста скоростипроведения работ от числа специ-алистов   не   прямо  пропорцио-нальная, а скорее, логарифмичес-кая,  то  есть, чем больше у Васспециалистов,  тем большее коли-чество  должно  быть  нанято дляполучения   ощутимого  роста  ихпроизводительности.   Для   тех,  кто  интересуетсяпрограммированием.  Объем машин-ных  кодов для этой игры состав-ляет  22  килобайта (для сравне-ния, в "Буратино" и "Танкодроме"по  5 - 6 килобайт), практическивсе они находятся во 2-ой и 5-ойстраницах  (мой опыт показывает,что  размещение  кодов в верхнейстранице  затруднен). Из них 5кбобеспечивают  работу  с  картой,4кб  обслуживают  систему  меню,6кб  реализуют  алгоритм ведениябоя.  Остальные  коды  реализуютподпрограммы   графики   нижнегоуровня, обслуживания клавиатуры,дисковые операции и разные вспо-могательные  подпрограммы. Общийобъем   исходного  ассемблерноготекста составил более 130к. 7-аястраница    содержит   вспомога-тельный экран, а также использу-ется для хранения второго этажа,третьего  теневого  экрана и дляразных   буферов.   0-ая  (8-ая)страница содержит тексты "Энцик-лопедии  уфолога" и часть проце-дур,  связанных  с защитой. 1-аястраница целиком занята спрайта-ми  героев  в четырех ракурсах икартами  с  этажами  всех  типовНЛО.  Остальные  четыре  ракурсавместе с картой мира и спрайтамикнопок  -  в 3-ей странице. 6-аястраница включает в себя спрайтыдля  изображения корпуса и внут-ренностей  НЛО,  словарь, текстыменю, а также спрайты маркеров ивзрыва.  4-ая  страница являетсябуферной   -  сюда  подгружаютсяландшафты (спрайты + 20 кусочковкарты 16*16 + описатели и инфор-мация  по генерации игрового по-ля)  или картинки из "Энциклопе-дии   уфолога",  объединенные  вблоки по 3 компрессированных эк-рана. Ландшафты тоже скомпресси-рованы (почти в 2 раза). Всего вигре 13 типов ландшафтов, наибо-лее  редко  встречающийся - горы(Вам   удавалось   там   высажи-ваться?)  Общий  объем программысоставил более 600кб, в компрес-сированном  виде  - около 400кб.Второй  диск  в фирменной версиисначала  задумывался  только какключевой,  но  в дальнейшем и нанем  были размещены данные, тре-буемые в ходе игры, что позволи-ло  хранить  по  2 - 3 резервныекопии  игровых блоков. Написаниеигры заняло более шести месяцев.   Хочется  предостеречь  Вас отприобретения  взломанной  версииигры. К сожалению, взломана быладостаточно  старая версия - 1.02(кроме присутствующих в ней оши-бок  была добавлена куча новых),в то время как последней, наибо-лее  полно  соответствующей  ав-торскому  замыслу  версией стала1.04.  Ее сюжет гораздо интерес-нее,  хотя и сложнее, после сох-ранения  на  диск  не приходитсяперезагружать компьютер, игра независает время от времени.   В настоящее время ведутся ра-боты по созданию продолжения иг-ры  -  "
НЛО-2.  Дьяволы бездны
".Сюжет будет таков:   ...Прошло несколько лет послетого,   как  Вы  остановили  на-шествие  пришельцев и разгромилиих на Марсе. Однако, как позднееоказалось,  в  последний  моментсупермозг успел послать на Землюсигнал, который активировал под-водные   капсулы   с  зародышамиинопланетян. За несколько десят-ков  лет появилось новое поколе-ние пришельцев, которому удалосьсоздать  под  водой  много баз ипоселений. Затем они стали напа-дать  на острова, порты и кораб-ли. С этого момента в дело вновьвступает  всемирная  организацияуфологов.   Основным   отличием  от  игры"НЛО.  Враг  неизвестен",  кроменовой   графики   и   ландшафтов(объем которых будет значительнобольше), станет то, что Вы буде-те  управлять  одновременно нес-колькими  солдатами  (акванавта-ми).  Ваши солдаты будут прикры-вать  друг друга, проводить раз-ведку,  наносить совместные уда-ры.  По вполне понятным причинамкомандование  своим  отрядом  Выбудете осуществлять не в динами-ческом,  а  в пошаговом режиме -как  это  сделано  в играх "UFO.Enemy  unknown"  и "Xcom. Terrorin  the  deep". Существенно воз-растет  время проведения каждогобоя.  Большое  внимание Вам при-дется уделять захвату пришельцевживьем, т.к. в этой игре они бу-дут  более  "разговорчивы", и Выбудете  стараться  выжать из нихмаксимум  информации. В игре бу-дет достаточно сюрпризов, напри-мер,  секретные  уровни.  Думаю,эта  игра  Вам  понравится  дажебольше, чем первая часть.   Внимание!  В  ПРИЛОЖЕНИИ  Вынайдете "интрошку"  НЛО-2.  Пос-мотрите,  если есть желание,  ноучтите,  что она работает тольков 128 режиме.