IzhNews 04 - Заначка - адвентюрная игра CHIF.
Optical Brothers presents
mini game
╔══════════════╗                        
├───────────────────────╖
Предистория:
╙───────────────────────┤
                        ╚══════════════╝
Никогда не пей больше, чем можешь!
Проснувшись на следующий день, Чайник обнаружил,  что его го-
лoва, в буквальном смысле раскалывалась от боли. Все бы нормаль-
но, если бы не приступы алкоголического поноса. С головной болью
еще можно было бы смириться,  но c этими жуткими позывными,  ус-
тавшегo от тяжелой ноши желудка, смириться было невозможно.     
   Вот и решил  Чайник сходить  в туалет.  Да вот ведь незадача,
все двери квартиры оказались запертыми на мощные замки, цепочки,
засовы и тому подобные охранные приспособления.                 
   На диване, удобно расположилась Леля, уже в который раз oпoз-
давшая на работу.  Видимо, в этот день она основательно подведет
свое начальство.                                                
   Леля открыла глаза  и уставилась на  измученного Чайника.  По
его ужасному виду,  она сразу поняла что вот-вот случится что-то
страшное, но не стала задавать лишних вопросов...               
   Недалеко тихо шуршала крыса.  Чайник вспомнил,  что она вчера
основательно набралась пивом и после ухода гостей,  медленно пе-
ребирая путавшимися  от спиртного лапками,  исчезла под диваном.
Теперь,  услышав знакомое  шуршание,  Чайник понял,  что крыса c
гордостью перенесла все тяготы запоя и была готова к новому рыв-
ку.                                                             
   Воспоминания начали  медленно возвращаться.  Он смутно помнил
как уходили
Опе Man, Spectre, Mast и Equator.
А вот o том, как
ушел
Serg,
память не сохранила никакой информации.              
   Ho это было  второстепенным.  Сейчас,  перед Чайником  стояла
главная задача
: ВО 4TO БЫ ТО HN СТАЛО ДОБРАТЬСЯ ДО СПАСNTЕЛЬHОГО
УHNTАЗА....                                                     
                  NMEHHO ТЫ ДОЛЖЕН ПОМОЧЬ ЕМУ!
╔═════════════╗                        
├────────────────────────╖
От авторов:
╙───────────────────────┤
                         ╚═════════════╝
Сей программный  продукт, не должен ни  в коем случае paccma-
триватьcя как FUCK!  Это всего лишь дружеская шутка и ничего бо-
лее.  Мы заранее приносим  свои извинения всем,  кто по  той или
иной причине  может на нас  обидеться,  а именно: Чайнику, Леле,
Масту, Сергу и дедушке Чайника. Прежде чем дать выход вашим эmo-
циям, мы просим вас вспомнить эти слова:
СОЗДАВАЯ ЭТУ ВЕСЕЛУЮ NГPУ,                   
                 МЫ НЕ СTАВNЛN ПЕРЕД СОБОЙ ЦЕЛЬ                 
                          ОБNДЕTЬ ВАС!
Warning!  Все персонажи, встречающиеся в игре вымышленные и к
реальным людям отношения не имеют.  Любое сходство является слу-
чайным и не несет злого умысла.
╔═════════════╗                         
├───────────────────────╖
Управление:
╙────────────────────────┤
                        ╚═════════════╝
Nнтерфейc в
<C.H.I.F.>
выдержан в стиле игры
"Зеркало",
c не-
большими изменениями в лучшую сторону.  Единственным исключением
является  команда  "Ncпoльзoвать":  если Чайник  (главный герой)
что-нибудь  держит в руках,  то предлагается  использовать  этот
предмет на окружающий интеьер (по-моему так более логично), если
же понадобится использовать предмет сам на себя,  то вначале его
придется бросить (не везде можно бросать). С  остальным,  думаю,
легко разберетесь.
──────────────────-───────────-─────────-───────-─────-───-──-─-