ACNews 33 - Demoparty - КАСик из Sinclair Club организует KIDSOFT&#039;2004.
┌────────────────────┐
                    └──┐    Внимание!    └─┐
                       └───────────────────┘
    КАСик из Sinclair Club организует следующее мероприятие
      и просит помочь работами, чтобы оно не было скучным:

                           KIDSOFT'04
      Фестиваль детско-юношеского компьютерного творчества
                       WWW.KIDSOFT.VRN.RU

организатор:
Отдел по работе с молодежью администрации г.Воронежа

Примерная дата проведения:
2004 год, ноябрь-декабрь, в субботу и воскресенье.

Место проведения:
Дворец детей и юношества, г.Воронеж, площадь Детей, 1

Конкурсы. В конкурсах для платформы ZX Spectrum могут
участвовать все желающие, независимо от возраста и уровня
представленных работ.

ZX SPECTRUM PARTY
-> AY MUSIC
-> PIXEL GFX
-> 16 Kb INTRO
-> ZX CYBERSPORT

Пиксельная графика. Размер картинки - стандартный экран 256x192.
Запрещено участие сканированной графики или портированной с
других компьютеров с элементами ручной дорисовки. Графика должна
быть авторской. Для подтверждения авторства необходимо иметь в
наличии промежуточные стадии вашей картинки. В противном случае
жюри будет вынуждено снизить балл.

Синтезированная AY-музыка. Максимальный размер композиции -
16384 байт. Работа должна корректно звучать с "BestView",
максимальная длительность мелодии - 3 минуты.

16-килобайтное интро. Допускается к участию любое интро, имеющее
кодовый блок с максимальной длиной 16384 байт без учета
бейсик-загрузчика. Максимальная продолжительность демонстрации -
5 минут. Интро не должно быть зацикленным и должно работать без
постороннего вмешательства. Обязательна корректная работа на
Pentagon 128K.

Общие правила для всех конкурсов. Принимается одна работа от
автора или творческой группы в каждой номинации. Не допускаются
работы, ранее участвовавшие в других фестивалях. Работы без
заполнения регистрационных форм не принимаются. При низком
качестве присланных работ или несоответствии этическим нормам
жюри оставляет за собой право отбора работ для демонстрации в
номинации "Приз зрительских симпатий". Авторы работ, не
допущенных к конкурсу, будут уведомлены об этом с объяснением
причин дисквалификации. Организаторы оставляют за собой право
вносить изменения в правила фестиваля. Определение победителей
будет осуществляться путем голосования компетентного жюри, члены
которого имеют опыт творческой работы на ZX Spectrum. Судьи не
имеют права участвовать в каком-либо конкурсе, дабы исключить
сомнения в объективности оценки.

Приз зрительских симпатий. Голосование будет проводиться в
актовом зале. Зрителям предоставляется возможность выбрать
понравившуюся работу в каждой номинации. Конкурсные работы будут
оцениваться по десятибалльной шкале. Минимальная оценка - 0,
максимальная - 10. Бюллетени для голосования и карандаши будут
выдаваться каждому желающему при входе в зал.

Награждение победителей. Призеры первых трех мест в каждом
конкурсе награждаются памятными дипломами и ценными подарками.
Для виртуальных победителей призы и дипломы будут отправлены по
почте.

Киберспорт. Четвертый чемпионат по культовой игре "EXOLON". В
чемпионате могут участвовать все желающие. Основная задача
участника - прохождение наибольшего количества зон за
определенный промежуток времени. Участники, прошедшие наибольшее
количество зон, награждаются ценными призами за первое, второе и
третье места, соответственно. Обязательное условие чемпионата:
все участники, без исключения, играют на джойстиках типа
"Dendy".

Адреса для приема работ и связь с организаторами.
E-mail: kidsoft-zx@yandex.ru
Fidonet: 2:5025/90.48
Адрес: 394061, Россия, г.Воронеж, ул.Урицкого д.66.
Спортивно-технический филиал ЦДО "Созвездие", творческое
объединение "Sinclair Club".
Телефон: (0732) 46-21-01, спросить Кандаурова Александра (КАСик)
Более подробную информацию о фестивале KidSoft ищите на сайтах:
www.kidsoft.basdesign.ru   www.kidsoft.vrn.ru