Optron 35 - Страницы истории - О завтрашнем времени.
От редакции
"Millenium! Самое  время  сделать  обзор
пути, пройденного человечеством!"
- этой и
ей подобной тематикой  переполнены  сейчас
всевозможные электронные  и  печатные СМИ.
Решил не отставать от них  и
"Оптрон".
А
поможет нам в этом замечательный ужгородс-
кий писатель
Феликс Кривин,
выдержки  из
многолетних исторических изысканий которо-
го мы предлагаем вашему вниманию.
Наша история
{}Феликс Кривин
Происхождение
- Питекантропы!  В  ваших  жилах   течёт
древняя кровь, это ложь, что мы происходим
от обезьяны!
Услышав, что они происходят не от обезь-
яны,  питекантропы почуствовали себя сиро-
тами. Они  стали на четвереньки и ткнулись
носами в траву.
- Выше головы, питекантропы!
Питекантропы доверчиво подняли головы.
- Кто происходит от обезьяны, тот не пи-
текантроп!
Ах, вот оно что!  Тогда действительно...
Если б  питеканторопам  сказали  об   этом
раньше...
- Пусть встанут те,  кто  происходит  от
обезьяны!
Питекантропы смотрели друг на друга. Ин-
тересно всё-таки:  кто? Неужели есть и та-
кие?
  Никто не  вставал.  Все стояли на четве-
реньках. Каждый твёрдо верил в своё проис-
хождение...
Первая дверь
...Когда человек изобрёл дверь, он искал
не входа, а выхода.
Свидетели истории
...Свидетели истории могут быть и свиде-
телями обвинения, и свидетелями защиты - в
зависимости  от  того,  кто их вызывает на
суд.
Оруженосцы
В рыцарские времена,  как,  впрочем, и в
наши дни,  существовало чёткое деление  на
способных  носить оружие и неспособных его
носить. Но в отличие от нашего времени во-
евали только  те,  кто был не способен но-
сить оружие, а те, кто был способен носить
оружие -  те  просто его носили.  Это были
мирные люди,  и они  никому  не  причиняли
вреда. Весь вред причиняли те, которые бы-
ли неспособны носить оружие,  да и  вообще
были мало к чему способны.
Новые люди в арифметике
Прежде у нас в арифметике были одни про-
фессионалы. Посчитают до ста,  а обсчитают
до тысячи. Посчитают до тысячи, а обсчита-
ют до  миллиона.  Одному  вместо  зарплаты
насчитают штраф,  другому  вместо премии -
семь лет строгого режима.
  Не понравилось это рядовым среднеарифме-
тическим массам, и отправили они професси-
оналов на заслуженный отдых, на персональ-
ную пенсию.  А новых решили избирать  аль-
тернативным путём,  преимущественно из об-
считанных прежней арифметикой.
  Бурные были выборы.  Обсчитанных столько
набралось, что за ними ни в какую  арифме-
тику не  пробьёшься.  Но зато выбрали дос-
тойных людей. Трудолюбивых. Неделями бьют-
ся над  каждым  арифметическим  действием.
Дважды два выносят на всенародное обсужде-
ние  - пусть народ скажет своё веское сло-
во.
  Народ, конечно,  не  прочь  сказать своё
слово, но почему-то после всенародного об-
суждения дважды  два получается пять.  Или
семь. И приходится  недостающее  добавлять
из собственного кармана.
  Ну, это уж совсем  никуда:  дело-то  об-
щественное!
  И всё чаще новые люди в арифметике стали
поглядывать на общественный карман.
  Спохватились среднеарифметические массы:
да их же опять обсчитывают!  Правда, не по
злому умыслу,  а от чистого сердца. Беско-
рыстно, непрофессионально, но - обсчитыва-
ют.
  С той  только разницей,  что если раньше
обсчитывали на уровне  высшей  математики,
то  теперь  обсчитывают  на  уровне дважды
два.
Работа над ошибками
О завтрашнем  времени  определённо можно
сказать только одно:  что это будет  время
исправления сегодняшних ошибок.  Точно так
же, как мы сегодня исправляем вчерашние, а
вчера исправляли позавчерашние.  Мы всегда
утешались тем,  что на ошибках учатся,  но
никогда не уточняли:  чему? А учатся, ока-
зывается,  только одному:  совершать новые
ошибки.
──══════════──