Scream 02 - Scene - каннибализм на сцене: "лагерь спектрума разбит на две тусовки: западную, европейскую сцену и русскую..."
|каннибализм на сцене 
|Cannibal//TL, comments Raver//PHT//DCS 


                          Hi, sceners!

    В своем опусе я хотел бы обратить внимание общественности на
факт раскола сцены и даже на некоторые элементы дискриминации по
отношению  к ex.USSR (далее просто русским) сценерам. О том, что
лагерь  спектрума  разбит  на две тусовки: западную, европейскую
сцену  и  русскую,  включающую  в себя сценеров из всего бывшего
Союза писал в sng скандально знаменитый raver. Только статья его
была   пронизана   пропагандой   прозападной  сцены  и  всячески
критиковалась   наша,  даже  не  сцена,  по  мнению  raver'a,  а
локальная  тусовка.  Я,  конечно, не такой "элитный" scener, как
он,  я  не  имею  опыта  работы  на  платформе c-64 и не являюсь
профессиональным  журналистом,  но и последним на спектруме себя
не  считаю. Поэтому я хочу подискуссировать на эту тему и попро-
бовать посмотреть на этот вопрос под другим углом зрения.

                     AboUt Spectrum SceNe

    Ох,   непросто   же   будет  описать  ситуацию,  но  я  буду
стараться...  Собственно  говоря,  raver  при поддержке scenergy
team и некоторых других людей установил стандарт: западная сцена 
это  rulez,  восточная, т.е. наша - пародия на ихнюю и прямо, не
кривя  душой  говоря,  suxx!?  Русские  обвиняются в невежестве,
незнании  английского  языка, правил сцены и других оплошностей.
Но!   Несмотря   на   верное   указание   raver'a   о  некоторых
оплошностях   нашей   сцены,  никто  тебе,  г-н  из  Латвии,  не
уполномачивал  устанавливать  стандарты!  Ты  лишь высказал свое
мнение,  не более. Сейчас попробую объяснить, почему. Ты пишешь,
что  издания,  как  на  всех  остальных  платформах, должны быть
англоязычными  only,  т.к. english - язык сцены. Да, это так. Но
не  стоит  сбрасывать  со  счетов,  что  бывшие  советские  люди
(пострадавшие от режима больше всех), простые фанаты и любители,
внесли  огромнейшей  пласт  шедевров  warez'а  spectrum'a.  Этот
компьютер  попал  к  нам  (да  и  к вам, в балтийске страны) при
весьма  непростых  условиях,  но во всем известные подробности я
вдаваться  не  буду,  а  хочу  лишь  напомнить,  что мы, не имея
практически   ничего   (нет  документации,  фирменных  программ)
создали под свою систему практически весь системный и прикладной
софт, в отличии от западных коллег, имеющих "наследие" от бывших
фирм-призводителей  ПО.  Мы  сделали  себе  наш спектрум, такой,
каким  мы  может  быть  и  не  хотели бы его видеть, но таким...
особенным!  И  мы  имеем  право  писать  проги  под себя, а если 
европейцам  так  хочется  юзать сливки нашего софта, пускай учат
русский и приобретают  комп  with tr-dos. Нет, вы меня правильно
поймите  -  ну не в состоянии никто выучить английский до такого
уровня,  чтобы  можно было бы печатать, не опасаясь за ошибки, а
блистать  безграмотностью  не  очень хочется. В идеале, конечно,
выпускать  две  версии  издания  -  tr-dos  версию на русском, и
английскую для всех, в .tap формате. Да! Но вот где найти такого
человека,  который смог бы взяться за перевод гигантского объема
текста, т.к. 100-150 кб - минимум для наших мастеров пера?

   А если так разобраться, то кто эти самые западные сценеры? В
большинстве  случаев, это наши славянские братья: чехи, словаки.
Языки  наши  схожи,  поэтому,  не проще ли им выучить русский? К
тому  же,  многие  сценеры  из  этих знают русский довольно таки
неплохо! Помимо славян, есть несколько веселых парней из Англии.
И,  наверное,  все.  Остальные лишь треплются на .irc, а реально
практически  ничего  не  делают.  И стоит ли русской сцене из-за
горстки   виртуальщиков-эмуляторщиов,   "вспоминающих"   "былые"
времена,  переориентироваться  и  ломать  прекрасно  устоявшиеся
стандарты?   Опять   напомню  насчет  раскола  сцены.  Почему-то
считается,  что  западная  сцена  интернациональна, а наша нет и
поэтому,  они имеют прав больше на несение эстафеты главных. Как
раз   наоборот!   Вы   не   забыли,   что   СССР  была  державой
интернациональной, включающей большое количество национальностей
и  стран.  Белоруссия,  Украина, Молдавия, Мордовия, Татарстан -
все  эти страны имеют свой язык, но ориентированы под прорусскую
сцену  и для них русский язык стандарт общения, между собой, как
для западных коллег английский. Или наши права вы, евроейцы, уже
не  уважаете?  (между  прочим, страны ex.USSR и Россия, со своим
непростым  менталитетом  тоже  не  Восток,  своей,  чуждой  нам,
культурой)  или  я  ошибаюсь? ;) А если честно говорить, то и по
качественным показателям мы впереди ;).

    Выход мне видится следующим: выпускается какое-либо сценовое
издание на русском языке, кто-нибудь из наших переводит с грехом
пополам  содержание издания на английский хотя бы такого уровня,
чтобы  могли  понять  сами  англичане. Затем, корявый английский
перевод отсылается в Англию ребятам из Raww Arse, знающим родной
язык,  я  надеюсь,  отлично.  Они  исправляют  и  правят лексику
текста.  Затем, исправленный английский перевод отсылают обратно
авторам.  Те  впихивают это дело в оболочку и делают .tap версию
для всех. Ну как идея?

    Теперь   насчёт  дисковых  систем.  Мне  кажется,  что  пора
прекратить  эту  чехарду,  ребята!  .tap  версия  не  выход. Мне
кажется,  что сейчас следует писать warez, имеющий универсальный
loader,  который  будет  пахать  на различных дисковых системах.
Западные  коллеги!  Дайте, дайте нам информацию о ваших дисковых
системах,  чтобы  мы  могли  писать  soft  и  для  вас.  Скажем,
выглядеть  это  будет  так:  первый блок (.tap формат) позволяет
осуществить  выбор  драйвера  дисковой системы и далее прога уже
будет  юзать  нужный  драйвер. Тестить всё это дело придётся под
эмулятором  на  PC  или Amiga. Скажем, как вам Burial Gfx Editor
под  +D, Is-Dos, Directory Opus или что там есть ещё из дисковых
систем?  Инфу  по  системам можно будет публиковать на страницах
scream... 

    В общем,  чувстуется  мне,  что  вышенаписанным  я ничего не
изменю  и  каждый  останется при своём мнении. В заключении этой
темы  хочу сказать, что я ЗА сближение с Западом, но за нормаль-
ное сближенее, а не взаимное поливании друг-друга грязью. Давай-
те найдем общую точку зрения! А вот то, что европейские сценеры,
с  их  уровнем  дохода, позволяющем им иметь другие, современные
тачки, не бросают старый добрый Спектрум, достойно большого ува-
жения! Так держать, ZX rulez 4evEr!

                     Discrimination on Scene

    Сейчас я хочу обратить ваше внимание на факт несправедливого
отношения и даже дискриминации русскоязычной сцены. А именно: не
секрет,  что некоторые работы, выставляемые на европейских party
практически не имеют права на существование ввиду весьма низкого
качества.   Например,   на  zx  party  кто-то  выставил  работу,
написанную  на  бейсике и выводящую надпись 'fuck off'. И всё!!!
Как,  как  можно  выставлять  ТАКОЕ?  Ну  ладно,  если  автор не
стесняется  выставить, то как можно было принять... Напомню, что
пати  как  раз  и  устраиваются  для того, чтобы посоревноваться
между  собой,  поднять  уровень квалификации и пр. А что несёт в
себе   вышеописанная   работа?  На  Западе  наряду  с  шедеврами
дизайнерского  мастерства, некоторые коллеги делают делают демки
похуже,  но  если  же  у нас, в России кто-нибудь сделает работу
аналогичного качества, то на него тут же выливается ушат грязи -
не  делай  так,  это  lame,  научись кодировать, а потом лезь на
party  и  пр.  Вот  именно  на  этот факт я и хочу обратить ваше
внимание,  уважаемые  читатели:  почему?  Почему ИМ можно, а нам
НЕЛЬЗЯ?  В смысле, тут я говорю о нашем с вами отношении: почему
соотечественников  факаете,  а  к господам нормально относитесь?
Нужно  относиться  одинакого  ко  всем. На западе делают демки с
прекрасным  дизайном,  какого  из  наших  мало кто делает. У нас
высок  код.  Ситуация  такова: в Европе раньше были очень крутые
кодеры  и команды, (MQM Team, Exodus, Pentagram) которые записав
свои  имена  в вечную историю нашего с вами компьютера, покинули
сцену в  стечениии  определённых  обстоятельств.  Остались люди,
которые  пока  еще не научились делать как делали раньше "деды".
Обратите внимание на то, что и у нас скоро так будет: всё чаще и
чаще  можно  услышать,  что  кто-то  покинул  Спектрум.  В итоге
получится  следующее: крутые уйдут, а те что останутся, будут не
дотягивать до уровня "дедов". Or?

    В заключении, хочу лишь пожелать  скорейшего  сближения  на-
шей сцены с западной, держаться всем вместе и  повышать  каждому
спектрумисту свою профессиональную квалификацию.

comments from Raver//PHT//DCS: 

kanibaals, PEACE LOVE UNITY RESPECT! I LOVE YOU! I LOVE YOU ALL! 
muahahha 
looks like noone really got what i tried to say.. my fault  too,
ofcourse.  if  i  can't  speak  russian,  i  won't. if you can't
understand english, you better don't try to comment  my  english
articles, mmkay??
now, the only few things to point out are:
1) most  of russian speccy scene is a cheap imitation of western
one, yes
2) there are russian groups and sceners which  are  doing  great
job.. in the western scene... western?? WORLD SCENE YOU WANKERS!
3) if you  are  satisfied  with  the  current  state  of  speccy
scene... wtf are you reading my stupid articles at all?

see ya