Psychoz 05 - Assembly 2k party report - Говорят, театр начинается с вешалки... Aссембли 2к начиналась с весьма живописной очереди...
(с) hurtman
.        .        .       :#:      .                  .    
  #######%#                  :::#:::            .               
. #%%####%%:  .    :::::::::::##%##:::::::::::       .          
 :%%:.   %%%       .     :::###%%%###::: .      .              .
 :%%   . %%%:%#### :%#### #%##%%%%%#%%#%# #%##%# #%  .  #%  #%  
 :%%     %%% ##%%#. ##%%#:%:. :%#%%.%% %%:%%#%%#:%: .  :%: .:%: 
 :%%: . :%%:#%::%%:#%::%%:%%#%%##%% %%.%%:%:. :%:%%  :%:#%%#%%:.
 .#%%###%%#.#%##%#.#%##%#.#%####:%# %# %#.#%##%#.#%%#%# ####%#  
  #  # ## ##################### . #################### ## #  #  
      .     .              ###%: %% .      .                  . 
.                      .  %%#.# :%: #%#          .       .
.          .       :%%: %%:%%#%#   .           .          
   .                 .    #####. # . ##       .           .     
          .                .           .           .           .
р а r t y     r е р о r t
говорят,   театр   начинается   с   вешалки...  Aссембли  2к
начиналась с весьма живописной очереди...                       
                                                                
    Очередь   двигалась  медленно,  и  пришлось  постоять  около
получаса  в  ожидании счастливой минуты, когда наконец-то будешь
уже  тАм...  забавно,  но несмотря на обещания органайзеров, шел
дождь  :)  хоть  и не сильный, но в целом погода была достаточно
странной в эти необычные дни... кто-то уже успел получить билет,
и  нес  куда-то  горы  компьютерной  техники... кто-то на руках,
кто-то  на  мелких  тележках :) Большинство техники разгружалась
напрямую из паркинга через так называемые loading doors...      
                                                                
    u  вот,  наконец-то  очередь  подошла,  и стала ясна причина
столь медленной пропускной способности, больших на вид дверей...
при  входе  был можно сказать, фейс контроль... проверяли сумки,
обыскивали   на   предмет  запрещенных  предметов...  Бутылки  с
газировкой  (ака  кока-кола  и  прочее)  открывали  и  нюхали :)
правила таки выполняли достаточно честно, относительно нашенских
мероприятий, где запреты выполнялись сугубо формально...
Стоит  заметить, что это не прошло даром. Cекюрити стояла на
входе  всё  время  проведения  мероприятия  (вход не закрывался,
закрывались   только   loading   doors),   и   вела   достаточно
доскональный  досмотр всех входящих :) итак, пройдя фейсконтроль
ака  секюрити,  и  пронеся  незаметно контрабандные 2 литра колы
местного розлива (российского, а вы какого подумали?), и 2 литра
какого-то   тоника....  (тяжело  искать  в  гигантском  походном
рюкзаке,  хехе...)  я отдал кровные 2оо марок и получил нечто на
руку. Это был входной билет, на все время проведения party...
Следует  заметить,  что  эти  билеты  были нескольких типов.
Оранжевые, желтые (и еще какие-то, уже не помню, может и не было
больше)  :)  Cобсна,  цвет определял статус гостя :) Оранжевый -
обычный,  желтый - old-school... т.е. Дающий возможность попасть
в   зону   olds-school,   и   который  можно  получить  было  по
специальному  приглашению,  видимо  за  былые  заслуги  :) Билет
одевается на руку и застегивается на специальную кнопку, которую
не разрезав, просто никак не снять...
итак, мы зашли внутрь...
Виднеется  реклама спонсоров... Они достаточно много сделали
для  этого  шоу....  О.к. Что  делать  дальше?  Оглядываемся  по
сторонам,  и видим нечто, с знакомой надписью ( по крайней мере,
на  английском, что уже понятно, а не на тарабарском финском :))
Сия надпись гласит Ц InfODESk.... Это то, что нам надо.         
                                                                
    У  стола  тусуется  народ.  затесавшись и слившись с толпой,
выясняем,   что-ж   они  нам  могут  предложить  на  этом  самом
информативном  столе...  Что  видим?  Сидит  два  Органайзера...
кстати. Следует упомянуть, о разделении органайзеров по типу :) 
                                                                
    Разделение  простое  -  желтые  штаны два раза ку. В смысле,
разделение   было   именно  цветовое.  по  банальным  футболкам.
Органайзеры   были  одеты  в  малиновые  футболки  с  символикой
ассембли, с фигуркой девушки (очень сильно напоминающей издалека
логотип  nBA), и собсна, надписью под ней - ORG. кроме них, были
еще  и  другие  со-органайзеры.  например,  так называемая - пЕт
CREW.  Люди  помогающие  и следящие за работой местной локальной
сети  и  помогающие  гостям в их проблемах (с сетью). Они носили
зеленые футболки, и надпись под логотипом была - пЕт.           
                                                                
    Были  еще  live  Crew  (ака  медперсонал,  или что-то в этом
роде). Синие футболки с надписью live.
гостям  предлагали  Черные футболки всего за 8о марок. кроме
этого  на  инфодеске  продавались  футболки  и плакаты-постеры с
предыдущих  пати  по  бросовым  ценам.  Да,  был  еще интересный
комплект:   футболка*постер*RaveCD   (сборник   работ   со  всех
прошедших  ассембли)  всего  за  1оо  марок!  (чSо рублей). О.к.
пробравшись  к  инфодеску видим органайзеров... собсна поддержку
осуществляют двое.
У  каждого табличка на столе - English , у другого - finnish
(или  что-то  в  этом  роде)...  грубо  говоря,  люди, посаженые
отвечать    на    вопросы   приезжих,   и   не   только.   после
непродолжительного  допроса, у меня срезали кусок билета (хвост,
который  остается  лишним  после застегивания... и вручили некий
код,    именуемый   zEPO-ID.   Данный   код   давал  возможность
зарегистрироваться   в   системе   Assembly,   и  получить  свой
индивидуальный  номер и пароль для доступа к системе голосования
и аплоада compo-entry.
Для  тех,  кто не привез собственный компьютер, в холле было
установлено  два  публичных терминала, на которых можно было без
проблем зарегистрироваться , и даже полазать по инету. (в начале
проблем  небыло, пока ближе к концу, народ не прочухал эту фичу,
и  не  сел  на  них капитально... чатились и сюрфили... мну тоже
там был :))                                                     
                                                                
    итак, вдоволь набаловавшись с терминалом, я задался вопросом
куда  бы  деть  свой неподьемный рюкзак... опять-же на инфодеске
был  организован luggage deposit (ака камера хранения для разной
ручной  клади)... за каких-то 1о марок (ака ч5 рублей) твои вещи
унесут и дадут номерок. :)                                      
                                                                
    тем  не  менее, отойдя от инфодеска, мне вручили расписание,
и карту местности :) Достаточно полезная штука, надо сказать.   
                                                                
    немного  погуляв  по  зданию,  обнаружилось много интересных
вещей.  например, был обнаружен Snack Bar, в котором продавались
прохладительные  напитки,  и  что самое главное - RedBull... Все
финики  ходили  и  пили  его,  и типа как бодрились. хотя мы, со
StarGuest-ом  выпив  бану на двоих (1ч марок), ничего особого не
ощутили  ;)  кроме напитков были разные чипсы, попкорн, и прочая
фигня.  кроме  снэк-бара,  был  открыт  Carrols,  в  котором был
собсна,  достаточно стандартный набор кушаний... (обеды, следует
заметить  у  них  заточены  под  сумму  в  чо  марок.  (ака  18о
рубликов)...  В  принципе,  достаточно  неплохо,  типа,  даже  в
туалете  из-за  этого  не  пришлось  сидеть  лишний  раз... Чуть
поодаль   была  Pizza-нит.  там  продавали  яблоки.  Шутка.  там
продавались обеды на базе пиццы :) 25 за один ломтик, эо за два.
В сумму включена была кола и картошка-фри. пиццы были достаточно
недушные и симпотные. Superme, hawaian, Seafood (вроде).
О.к.  идем  дальше... изучаем... ищем э_ий этаж, с обещанным
Sleeping hall... Оно действительно оказывается на э_ем этаже. но
облом  заключается  в  том,  что  здание  построено наполовину в
скале,  и  посему  этот  э_ий  этаж  находится на одном уровне с
дорогой, проходящей мимо комплекса :)) Однако, следует заметить,
что  там достаточно тихо, в отличии от других этажей, на которых
спать в принципе можно, но только если очень сильно захотеть...
заходим  в  основной  зал...  нет, это конечно, надо видеть,
потому,  что  даже  фотографией   это  не  передать!  Вся  арена
уставлена   рядами  столов,  на  которых  народ  громоздит  свои
системы...   следует   заметить,  что  в  этом  году  места  под
компьютерные   места  было  выделено  несколько  больше,  чем  в
прошлом...   Было   занято   даже   четверть   зрительских  мест
(посередине,  прямо  напротив экрана), и так-же часть 2_го этажа
(с  той-же  стороны) была отведена под old-school... народ тащил
все подряд. Особо модно было притащить не только жирный комп, но
и   кучу  мигалок  разнообразнейших  конструкций,  а  так-же  не
забывали про звук. У некоторых звук был даже покруче звука самой
арены :) Все внутренности просто колбасило :))
но  все-же  как  заметил  StarGuest, размах всяких мигалок и
прочих  фенек,  в  этом  году был не такой мощный как в прошлом.
Особо  заметилось, что не было транспарантов и прочих баннеров с
названиями известных групп, которые занимали какие-то конкретные
места.  может  из-за  того,  что  этих групп не было на основной
арене,  а  находились  они  в  oldschool,  может еще по какой-то
причине...  Ваааще, по поводу посетителей сложилось впечатление,
что  люди  пришли на халяву полазать по инету, покачать варез, и
погамаца  в  сетевые  игры.  Что  в принципе всячески поощрялось
органайзерами, ну разве что, вареза (маке frag`s, пот warez).   
                                                                
    несмотря  на  то,  что сетка была спонсирована железом самим
Cisco, она была просто дико просажена и перегружена...
кстати, интересный момент... на partyplace действовал помимо
основной  ethernet  сетки,  еще и радио-ethernet. таким образом,
простые  зрители,  нЕ  тратя  время  и  деньги  на  бронирование
компьютерного  места,  и  не  таща  с собой кучу железа... могли
легко  сюрфит  по инету, лишь имея с собой нотебук оборудованный
соответственно, картой радиодоступа.
короче,  все  грохотало,  мигало,  и  играло  нечеловеческие
ритмы... народ таскал железо, и вааще, всячески обустраивал свое
место :) Следует заметить, что достаточно большой проблемой было
прекратить  это безобразие перед началом какого-либо конкурсного
показа.  Отдельно  следует упомянуть о видеосистеме Aссембли....
Для  видео  был  установлен достаточно большой экран (диагональ,
метров  1о  если  не  больше)...  и  повешен  недетских размеров
проектор.  на  экране все время шла информация о разных сервисах
сети,   расписание   показа,   и   прочая   информация.   иногда
переключались  на  AsmtV  (зал во время прохождения музыкального
компо.  маленьие  точки  внизу - мониторы).  кстати,  достаточно
забавная  штука  была сделана с этим AsmtV... Один местный канал
(не  такой  крупный),  показывал  все  происходящее, кроме того,
показывали разнообразные демки прошлых лет, интервью и прочее (в
реальном  времени)...  Люди  имеющие  компы  на  ассембли  могли
смотреть  показ  в  реальном  времени  через  сеть, правда с ч-х
секундной задержкой относительно эфира :)) Следует заметить, что
сделано  все  это  было  на  достаточно хорошем уровне... (самый
прикол  был в конце, когда транслировалось окончание, и разборка
всего железа) :)
так  вот,  продолжим  вопрос наведения тишины и темноты, так
необходимой для демонстрации работ...
на  экране  появлялась  информация  о  грядущем  конкурсе, и
просьба  выключить  свет  и  звук (kill all audio and lights)...
после  чего  показывался короткий фрагмент (как я понял, со слов
StarGuest-а  -  из  какой-то  работы  прошлых лет) анимации, где
компьютерный  мужик  разбивал  сначала звуковые колонки, а затем
расстреливал   и  взрывал  компьютерный  стол...  после  чего  в
воцарившейя  тишие  появлялась  довольная  рожа  этого мужика, и
повторяла:  kill  all  audio and lights.... для особо упертых...
после  этого  выключался  свет... и все начинали ждать, когда-же
оставшиеся тормоза выключат свои мониторы и мигалки... на особых
тормозов  органайзеры  светили фонариками, дабы они хоть немного
пришли в реальность, и не задерживали показ...
Видео   было  на  уровне,  чего  нельзя  сказать  про  звук.
зрительские  места  находились  далеко  от  центра (по правому и
левому  краю),  и ни о каком стерео не молго идти даже и речи...
посему скажу просто про общий звук... Басы достаточно нормальные
(хотя, некоторые принесшие свои аудио системы, имели значительно
более  мощные  басы  :),  но  верхние частоты все были какими-то
железными  и  завалеными  вусмерть...  звучали как из консервной
банки  одним  словом.  по  словам того-же StarGuest-а, в прошлом
году аудио было лучше. (судя по всему, в этом году использовался
обычный комплект аудио от этого стадиона... не знаю, лучше-б они
сделали что-то другое :))
итак,  после  очередных  просмотров,  народ  двигался  можно
сказать  в  буфет,  ака  фастфуд.  кто-то  в  кэрролс,  кто-то в
пиццу-хат...  кто-то  (очевидно,  самый хитрый) приносил с собой
полуфабрикаты,  и разогревал их на доступных микроволновках (две
штуки в холле)...
кэрролс...  Очереди,  прям  как у нас. несмотря на то, что в
самом городе такого просто нигДЕ нЕБЫЛО! Очевидно, причиной было
то,  что  открыт  был  всего один из нескольких Carrols, которые
находились  в  здании...  (следуегт  заметить,  что  работли они
круглосуточно).                                                 
                                                                
    кроме  основных  компьютерных  конкурсов, проводились разные
так  называемые  -  outdoor компо, как например - метание дисков
(флоппи  и компакт-дисков), футбол... Были так-же и оригинальные
конкурсы  затеняные  известными сценерами... например, на стенде
MadOnion народ мерялся пиписками разгоняя AMD-Athlon на гигагерц
и больше. конструкции были весьма шизовые :)
Система с водяным охлаждением :)
Среди  нетрадицонных компо так-же были игровые компо. Qиаkеэ
и   Counterstrike,   разделенные  по  дням   как: четвертьфинал,
полуфинал,  и  финал....  Следует  заметить,  что  эти  компо не
накладвались  по времени на другие компо, посему были достаточно
большие  дыры  между  просмотром  основных  компо...  по  нашему
мнению,  эти  компо  можно  было проводить одновременно, и таким
образом  избежать  от  приведенных  выше  диких расписаний... не
многие   выстоят   день   и  ночь,  дабы  посмотреть  все  самое
интересное!
WildCompo  был достаточно интересен, но все-же весьма сильно
изобиловал чиста-финским юмором, на их языке, поэтому достаточно
сложно было оценить некоторые шутки, над которыми все ржали :)  
                                                                
    не   обошлось   и   без   всеобщего  тотального  обсасывания
популярных  сюжетов из фильмов. например, в этом году было модно
косить  под  Matrix,  в  то время , как в прошлом - под звездные
войны.  посмотрим,  что  будет  в следующем году :) настала пора
спать.  первые дни ассембли были не так насыщенны, как последний
день (суббота, плавно переходящая в воскресенье...).
Saturday                                                        
о1:эо Playstation demo compo                                    
12:оо Ansi compo                                                
1э:оо flash compo                                               
1ч:эо Multichannel music compo                                  
15:ч5 Raytrace compo                                            
1b:15 Combined чк intro compo
22:15 Graphics compo                                            
2э:оо MPэ compo                                                 
                                                                
Sunday                                                          
оо:оо Combined bчk intro compo                                  
о2:оо Wild demo compo                                           
о8:эо Animation compo                                           
1о:оо Combined demo compo                                       
12:оо loading doors open                                        
12:эо Voting ends                                               
1ч:эо Prize giving ceremony                                     
1b:оо network access is shut down                               
17:оо Electricity is сит                                        
18:оо Doors close - ASM '2k is over
фактически,  самым "мажорным" событием, которое просто потом
уже   нигде   не  сможешь  увидеть  -  это  были  Wild  Demo,  и
AnimationCompo...  их  нельзя  скачать  с  интернета...  их нАДО
ВиДЕть! Другой возможности, кроме как на самой Party просто нет!
итак,  спать  можно  было  относительно  спокойно,  не боясь
ничего пропустить только первые две ночи :)                     
                                                                
    причем забавно то, что народу по мере окончания мероприятия,
в  sleeping  hall  становилось  все больше и больше, и во вторую
ночь,  уже было просто нереально после окончания конкурсов найти
удобное  местечко  у  стенки :) пришлось банально лежать посреди
холла. Что в принципе, и делали все остальные, кто не смог найти
место.  кто-то спал где попало. некоторые умудрялись уснуть даже
на сиденьях в зале, под грохот музыки, кто-то находил достаточно
нетрадиционные места...
Следует заметить, для тех, кто соберется поехать в следующем
году...  Самое  оптимальное - это спальный мешок.  Он достаточно
компактен,  и  в  нем  тепло,  хотя  для мягкости необходимо еще
какой-нить  мелкий  матрасик...  хотя  можно и дикарем, прямо на
полу,  или на сиденьях, но это не есть удобно, и не есть кульно.
Да,  я умудрился за эти дни прокушать порядка 1оо баксов питаясь
в основном в фастфудах.
можно  значительно  сэкономить,  привезя  какой-то  хавчик с
собой,  или  купив  в магазине полуфабрикаты и приготовить их на
микроволновке...  касаемо  транспорта... я добирался от Ctokmaha
на  трамвае  7а.  Билет  стоит 8 марок. 1о марок, если в течении
часа  проехать  обратно.  так, что в принципе приемлемо, если не
рассекать  туда-сюда  целый  день  :)  В  крайнем случае можно и
пешком  дойти. кстати, если у кого есть ролики или еще что - это
очень  даже  популярное  средство  передвижения...  на тротуарах
выделена  отдельная полоса для роллеров и велосипедистов. посему
можно достаточно комфортно рассекать по городу испытывая минимум
затрат  :)  можно  и  велосипед  взять.  Что  есть рулез... Если
поедете на машине, то органайзеры не разрешают спать в машине на
паркинге  -  придется  уезжать  куда-то... а лучше в мешок - и в
угол! :)
кстати,  касаемо  телефонии...  У  них сотовая связь очччень
дешевая,  даже по нашим ценам, но одно но: такие цены только для
них, и если мы ромеры, то цена получается уже как-бы в баксах...
хотя  для  подобных  случаев  продаюся EasyGSM (sonera), с ценой
минуты  где-то  в  районе 2х марок (обычно - о.чо - о.9о)... что
очень  удобно,  если  надо много звонить, и необходимость так-же
принимать   входящие  звонки  (которые  при  роминге  влетают  в
копеечку)... чтож:
надпись на экране телефона:                  
                             nWGSM                              
                             СОСЕт                              
                              !!!
р.s.  Даже  без  такой ограниченной связи было-б очень неудобно,
особенно, если едет несколько человек!