Spectrum Progress 01 - Железяка - Фирма "Петерс" представляет свою новую разработку домашнего компьютера "Спринтер".
А Н О Н С !  

  Фирма  "Петерс"   представляет   свою  новую
разработку  домашнего компьютера  под  рабочим
названием
"Спринтер".


  Общие характеристики.
1. Тип процессора - Z80.

  2. Экран.

     Видеорежимы:

  * стандартный режим ZX Spectrum  256х192 пик-
    селей  с двумя цветами  в  одном знакоместе
    8х8 пикселей

  * графический   режим
320х240
с  заданием
16 цветов
на  каждый пиксель  из  палитры
    4000 цветов

  * графический   режим
320х240
с  заданием
256 цветов
на  каждый пиксель  из палитры
    4000 цветов

  * текстовый  расширенный  режим
80 символов
    на 25 строк с качеством  IBM CGA
текста  с
    заданием  цвета  каждого символа

     Общие свойства:

  * программируемый  размер  (изменяется  число
    пикселей  по  вертикали  и  горизонтали  от
    стандартного 256х192 до 320х240)

  * возможность  разделения экрана на области с
    различными режимами (организация окон)

  * несколько  экранных страниц, от 4 до 16-ти,
    в каждой странице может быть задан свой ре-
    жим  (число страниц разное для разных режи-
    мов)
3. Распределение памяти.

  Схема   рассчитана   на   подключение   более
4 Мб  ОЗУ.  Предусматривается совместимость  по
организации  страниц от ZX Spectrum 48 до Scor-
pion ZS 256 и Elcom 256.

  Поверх  этого распределения памяти накладыва-
ется  новое.  Новая схема содержит 4 страничных
порта, подключающих любую из 256-ти страниц па-
мяти в любой из  4-х 16-килобайтных блоков про-
цессора Z80.

  Схема  строится  так,  чтобы была возможность
организации
нескольких  машин  от 48K  до 256K
без  необходимой  перекачки информации из одних
блоков в другие (подобно MagOS).
4. Распределение портов.

  Гибкая схема распределения портов (программи-
руемые в ПЗУ адреса портов  для каждого устрой-
ства)
позволит  изменять  конфигурацию  портов
по желанию программиста и подстраивать машину в
случае необходимости под новые устройства.

  Предусматривается  выделение  адресов под все
существующие   устройства   (стандартный  набор
ZX Spectrum + мышь, винчестер, IBM-клавиатура).
5. Турбирование процессора
в 2 ... 4  раза
     (7, 10, 14 MHz).   Кнопка  TURBO  включает
турбирование. В режиме "Включено" программа са-
ма  выбирает TURBO / не-TURBO. В режиме "Выклю-
чено" процессор работает на стандартной частоте
3.5 MHz.
6. Системная шина,
совместимая   с  KAY 256
     (2-3 слота).
7. Встроенный   контроллер
винчестера  и
     дисковода на 720K.
8. Возможность установки  кодера PAL,
пере-
     дающего всю палитру цветов.

  Подробнее   о   возможностях   компьютера   и
истории   его   создания   расскажет   директор
ТОО  "Фирма "Петерс"  Николай Носков.


  (С) Николай Носков, 1996.

         
         
         
         
         
         
         


  Наблюдая   за  рынком  домашних  персональных
компьютеров,  мы пришли к выводу, что в настоя-
щее   время   действительно  массовый  домашний
компьютер в России так и не появился. Существу-
ющие Spectrum-совместимые компьютеры все меньше
удовлетворяют  требованиям потребителей и, сле-
довательно,  пользуются  все меньшим спросом, а
спрос на компьютеры других платформ сдерживает-
ся  их относительной дороговизной.

  В результате этих исследований мы решили соз-
дать компьютер, который бы по своим техническим
параметрам  и удобству пользования удовлетворял
требованиям  большинства  потребителей,  но при
этом  оставался   в   ценовой  категории  Spec-
trum-совместимых компьютеров.

  В  первую очередь, перед нами встала проблема
массовой программной поддержки будущего компью-
тера. Учитывая то, что на российском рынке наи-
более    распространены
Spectrum-совместимые
компьютеры,  и  они же имеют достаточно широкий
круг квалифицированных пользователей, мы решили
взять за основу систему команд  процессора Z80,
что  и определило выбор типа процессора для но-
вого компьютера.

  Далее мы стали разбираться, какие же требова-
ния  предъявляет  рынок к домашнему компьютеру.
Основными на наш взгляд, являются:

  * более  высокая   производительность, чем  у
    серийно выпускаемых машин

  * новая схема распределения памяти, позволяю-
    щая  работать  с большим по размеру  ОЗУ  и
    по другому его адресовать

  * наличие  текстового  режима,   позволяющего
    размещать 80 символов в строке

  * наличие  графических режимов более высокого
    разрешения

  * открытость   архитектуры

  * качественный звук.

  Поскольку мы использовали 8-разрядный процес-
сор  типа Z80, то практически единственным спо-
собом повышения его производительности является
увеличение его тактовой частоты, то есть турби-
рование. Мысль не оригинальная, так как это ре-
ализовано в Scorpion-TURBO, где процессор рабо-
тает на 7 MHz. Мы, в принципе, закладываем воз-
можность  использования процессоров, работающих
на частотах 7, 10.5, 14 и 21 MHz, но в силу ря-
да  причин   считаем,   что   тактовой  частоты
10.5 MHz  будет  достаточно  для нормальной ра-
боты компьютера.

  Новая  схема  распределения памяти с её стра-
ничной  организацией должна, наконец-то, позво-
лить программистам создать полноценную операци-
онную систему для Spectrum-совместимого компью-
тера,  о  которой они и некоторые производители
так долго говорят (взять, к примеру, статью Ка-
питана  Nemo  и комментарии к ней фирмы "Искра-
софт",  опубликованные  в  журнале "ZX-Format",
N4),  а  объем  ОЗУ в несколько мегабайт сможет
обеспечить  потребности существующего и ожидае-
мого программного обеспечения.

  Далее  выяснилось,  что  у программистов есть
проблемы  с  совместимостью  существующих типов
компьютеров, так как они имеют не совсем совпа-
дающие  схемы  распределения портов. Поэтому мы
пришли  к выводу, что пора широко обсудить кон-
фигурацию  портов и принять её единый стандарт.
Чтобы  пользователь нашего нового компьютера не
страдал  оттого,  что  его  старое  программное
обеспечение  не  работает на новой машине, было
решено  сделать   гибкую  схему
распределения
портов,  которая  позволила бы  компьютеру под-
страиваться  под программное обеспечение, адап-
тированное под другие типы машин.

  Поскольку  мы уделяли много внимания работе с
текстами, стало ясно, что необходим расширенный
текстовый экран размером
80 символов  в строке
на  25 строк
с качеством IBM CGA текста, что и
было реализовано в данной модели.

  Дальше - больше. Раз есть расширенный тексто-
вый  экран,  то  почему бы не быть расширенному
графическому режиму с графикой, намного превос-
ходящей графику обычного Spectrum'а, тем более,
что  перед  глазами  были работы программистов,
позволяющих  даже на обычном Speccy давать объ-
емное  изображение  и  16 цветов на одно знако-
место  в  мультиколорном  режиме, хотя по своим
техническим  возможностям "железо" этого делать
не должно!

  Нам  стало ясно, что очень скромные графичес-
кие  возможности  серийных Speccy отточили мас-
терство программистов России и стран СНГ и под-
готовили  их к работе с графикой более высокого
разрешения. Поэтому мы решили сделать графичес-
кий  режим
320 на 240 пикселей
с возможностью
задания
16 цветов на каждый пиксель.

  Тут,  правда, выяснилось, что для того, чтобы
реализовать  эти технические возможности, необ-
ходимо  сменить элементную базу компьютера, так
как собранный на обычных элементах видеоадаптер
по  своим размерам приближался к серийно выпус-
каемым платам Spectrum'а, а уж если реализовать
все вышеизложенные задумки, то двухплатный Pro-
fi,  по  размерам  и цене заметно превосходящий
обычный  Speccy, покажется недорогой компактной
машиной  на  её  фоне. А уж о надежности в этом
случае  пришлось  бы  забыть напрочь, тогда как
она обязательно должна возрасти.

  В  связи  с  этим было принято решение делать
компьютер  на программируемых логических матри-
цах  (ПЛМ) фирмы ALTERA,
что позволило многок-
ратно  сократить количество микросхем на печат-
ной плате, уменьшив её площадь, и добиться тре-
буемого  уровня  надежности, тем более, что ПЛМ
фирмы   ALTERA,   в   отличие  от  традиционных
(РТ,РЕ),
имеет  защиту от копирования,
а уж о
том,  сколько  вреда  разработчикам компьютеров
принесло воровство схемных решений, можно  и не
говорить.

  Решив  эти вопросы, мы вынесли макетный обра-
зец новой машины на суд компьютерной обществен-
ности,  в частности,  показав  и  обсудив её на
ENLIGHT'96.

  В  процессе обсуждения выяснилось, что раз уж
есть графический режим 320х240, то былобы очень
хорошо  сделать не 16 цветов на пиксель, а 256.
При  этом графика должна быть более скоростной,
чем  графика  обычного Speccy, иначе у програм-
мистов  не  будет интереса писать программы под
новую  машину,  поскольку существующая скорость
смены экрана их удручает. Скептики нам сказали,
что расширенные экраны они уже видели у Profi и
ATM-TURBO,  и  нашу  новую  машину  ждет  та же
судьба.  И вот тут-то мы поняли, что вся преды-
дущая  работа  была лишь присказкой, сказка же,
как говорится, будет впереди.

  Нам  пришлось  в  короткие сроки "перепахать"
схемы распределения памяти и графического адап-
тера.  Кто занимался схемотехникой, тот поймет,
чего  нам  стоило, будучи ограниченными возмож-
ностями  8-разрядного процессора и относительно
невысокой его тактовой частотой (10,5 MHz), до-
биться  высокой скорости графики!

  Было  выделено видео-ОЗУ и разработан так на-
зываемый
VIDEO-ACCELERATOR
(ускоритель экран-
ныхопераций), позволяющий  многократно повысить
скорость  пересылки данных в видео-ОЗУ. В итоге
в режиме 320х240 получилось два подрежима:

  * 320х240 с заданием 16 цветов на каждый пик-
    сель из палитры 4000 цветов

  * 320х240 с заданием 256 цветов на пиксель из
    той же палитры

  Первый   режим,  соответственно,  более  ско-
ростной,  второй - менее.  Причем благодаря VI-
DEO-ACCELERATOR'у  скорость  экранных  операций
стала мало зависеть от тактовой частоты процес-
сора, и, хотя на машину можно ставить процессо-
ры,  работающие  на  частотах 14 или 21 MHz, мы
решили пока ограничиться частотой 10.5 MHz, так
как  с  переходом на более высокие частоты цена
процессора резко возрастает.

  Чтобы  закончить  тему видеоизображения, ска-
жем,  что  для  новой  машины разработан специ-
альный
PAL-кодер,
который может с высоким ка-
чеством  передать  всю  цветовую гамму на экран
телевизора.

  Учитывая все сильнее предъявляемые требования
к  открытости архитектуры компьютера, мы решили
сделать
системную  шину в стандарте  KAY 256,
что  позволит  подключать  внешние  устройства,
разработанные  под эту шину. Делаа этот шаг, мы
демонстрируем  полную готовность к любым разум-
ным   предложениям   по   стандартизации  Spec-
trum-совместимых  компьютеров. Также, для удоб-
ства  пользователей,  на плате будет установлен
контроллер винчестера, что  позволит  при нали-
чии  соответствующего  ПО  подключить винчестер
без особых проблем.

  Мы  придаем  большое  значение  качественному
звуку,  и  поэтому  уже приступили к разработке
звуковой  платы, но подробнее об этом в следую-
щий раз.

  Итак, у нас получился макет домашнего компью-
тера   под  рабочим  названием  "Спринтер".
По
совокупности  возможностей  его уже трудно наз-
вать привычным словом Speccy. Это уже новый до-
машний компьютер, кроме  всего прочего, умеющий
работать в Spectrum'овском режиме и,  при долж-
ной программной  поддержке (в особенности, если
под него  будет разработана  новая операционная
система,  желательно совместимая форматом диска
с MS-DOS), имеющий шанс стать массовым домашним
компьютером.

  Определяя   предполагаемую   продажную   цену
"Спринтера",  мы  исходили  из  того,  что  она
должна  не  превышать  цену, к примеру, Scorpi-
on-TURBO,  и быть  в пределе
700 тысяч рублей
за базовую модель. Трудностей на нашем пути не-
мало, но мы сделаем все,  чтобы уложиться в эту
стоимость.  Более того, для облегчения перехода
на  новую  машину  рассматриваем сейчас возмож-
ность  приема старых компьютеров, как часть оп-
латы новой машины.

  "Спринтер"  позволит, оставаясь в ценовой ка-
тегории  обычного дисководного Speccy, получить
новые  возможности в работе.

  Мы  надеемся  на  появление в ближайшее время
графического   и   текстового   редакторов  для
"Спринтера",  что  даст, к примеру, возможность
при работе с текстом видеть его целиком и гото-
вить  более качественные печатные и графические
материалы.
  При  наличии программ-перекодировщиков графи-
ческие  изображения в формате 320х240 (256 цве-
тов)  можно  перегонять  с IBM-формата в формат
"Спринтера", что дает возможность использования
картинок, написанных на IBM, при создании прог-
рамм для "Спринтера". Это должно способствовать
более  быстрому  появлению  игр   и  прикладных
программ,   своей  красочностью  не  уступающих
IBM'овским.

  В целом, очень многое будет зависеть от того,
насколько тепло будет принят "Спринтер" вами.
  По предварительным опросам, серьезный интерес
к  нему проявили как программисты, так и другие
пользователи.  У  нас уже есть договоренность с
программистами  о  создании текстового и графи-
ческого  редакторов,  монитора-отладчика STS  и
демонстрационных программ. Разработчики компью-
терных игр также обещали не остаться в стороне.

  Хочется  отметить, что мы чувствуем поддержку
многих людей и работаем с удовольствием.

  Друзья!  Мы рассмотрим любые ваши предложения
по  архитектуре и возможностям компьютера, раз-
работке программного обеспечения для него.

  Связаться с нами можно

по адресу:
198320 г. С-Петербург
            пр.Ленина 77 оф.332
            ТОО "Фирма "Петерс"

по телефону:
            (812) 132-05-86

по факсу:
            (812) 132-70-03
            (с пометкой "Для "Фирмы "Петерс")

  Также приглашаем к сотрудничеству юридических
и физических лиц, занимающихся продажей компью-
теров.

  На   этом   позвольте  закончить  сегодняшний
рассказ о новом компьютере.

  В  заключение, учитывая, что название "Сприн-
тер"  является  рабочим,  мы хотели бы обьявить
конкурс  на  лучшее название нового компьютера.
Эту  идею поддержала редакция журнала "Spectrum
Progress"  и пообещала обявить конкурс на своих
страницах.

                    ──══──

  От редакции SP.
Совершенно верно! Читайте раздел КОНКУРС!

  Мы  не будем сейчас комментировать статью Ни-
колая Носкова. Только неграмотный не поймёт ка-
кое важное дело затеяла фирма "Петерс". А скеп-
тикам  хочется  напомнить,  что "лучше один раз
увидеть",   чем  один  раз  прочитать  (даже  в
SPECTRUM PROGRESS!). Мы уже видели...
  В следующем номере вы узнаете о том, как про-
ходили  испытания опытной партии нового компью-
тера.