Generation Z 05 - Gfx scene - обзор графики с Di:Halt 2007.
│ dihalt 2007 c graphics works review
│ riskej■simbols
│ 2007


      
одна  из  наиболее  ожидаемых номинаций немного разочаровала. не
было  ни diver'а, ни rion'а, даже активизировавшийся в последнее
время  raynoa не учавствовал. а еще, если быть до конца честным,
очень хотелось увидеть работы rom'а. все ждут cc2007?


8th place, офигенно! by alone coder/invaders8, 4,132 pts

прямо  и  не знаю, что же здесь такого офигенного, может, просто
море радости от проведения dihalt.
после  просмотра промежуточных фаз рисования (сделанных, кстати,
в  photoshop'е)  сложилось ощущение скана животных откуда-то, но
никак не рисования.
в общем, довольно примитивная работа, усиленная разве что идеей,
но положение, по всей видимости, не спасшей.


7th place, my choice by johnny, 4,375 pts

вторая работа от johnny, на моей памяти, на этот раз значительно
лучше  предыдущей. стиль очень напоминает diver'а - сглаживания,
работа  с  цветом,  правильные  контуры.  только  в целом работа
получилась   суховатая  -  явная  нехватка  фона  и  не  слишком
тщательная прорисовка персонажа.

подожди цц, мой выбор - dihalt...


6th place, nlo3 by hater/artx, 4,641 pts

на  dihalt  2005  этот  же  автор  выставлял  куда более сильную
работу,  заняв  с  ней  первое место из трех. при беглом взгляде
складывается   ощущение   конверсии,   но,   чуть  всмотревшись,
понимаешь,  что  мелкие  детали очень даже хорошо прорисованы, а
виной всему просто неудачная работа с цветом.

автору  стоит немного посмотреть, как решают те же вопросы более
зрелые художники.


5th place, drunk frog by юрий свиридов, 4,756 pts

веселая  жаба  получилась,  уверен,  что полностью нарисована на
спектруме (ну, или тщательнейшим образом дорисована).

пить = жить. актуально и для лягушек.


4th place, лесник by moran/cpu, 5,357 pts

moran  со  своей  оригинальной  графикой  сделал уверенный шаг к
цвету.  с  его  появлением  пропала  немного  та  загадочность и
отрешенность,  присущая  всем  предыдущим  работам,  но колорита
добавила.   появилось   даже   небольшое   сходство  с  работами
colorbok'а.

картинка  нарисована  намного  проще  того  же  "verge",  меньше
чувствуются тайны внутреннего мира художника. все просто - перед
вами лесник.


3rd place, diana by касик/sinclair club, 5,921 pts

на  третьем  месте  касик.  довольно  прогнозируемо было, что он
окажется  где-то  в призерах, а учитывая то, что непосредственно
перед  party  я  узнал, что от diver'а работы не будет, и совсем
немного  оставалось  реальных  конкурентов - rion, raynoa, может
еще кто-то. но никто из названных не участвовал.

третье  место  не  поразило.  нисколько.  намек  на лицо, даже в
какой-то  мере  удачный,  но  некачественная  отрисовка  волос и
отсутствие  фона.  работка  на  скорую  руку,  пусть и неплохая.
посредственно для касика.


2nd place, aquamarine by black fox, 6,300 pts

вторым  на  этот  раз пришел black fox. что ж, пусть и не предел
совершества,   но   все  же  заслуженное  второе  место,  лучше,
действительно, был только победитель.

по  стилю  работа очень близка к rion'у, местами pheel'у, но все
же  менее качественна. отрисовка лица мне не очень понравилась -
куча  лишних  точек создает ощущение скана, а попытка нарисовать
волосы (или это был плащ/накидка?) и вовсе непонятна. рука, если
я   правильно   проанализировал   красно-желто-белые   текстуры,
выглядит  непропорциональной,  да  и  какой-то неродной. а, вот,
дельфины   получились  весьма  неплохо,  единственнное,  что  не
понравилось, это белый плавник, совершенно не к месту сверкающий
на черном фоне.

надеюсь,  в  следующий  раз  black  fox  выйдет на новый уровень
мастерства, составив достойную конкуренцию лучшим.


1st place, ufo by касик/sinclair club, 7,297 pts

победитель,   с   довольно   значительным   отрывом   по  очкам.
действительно,  лучшая  работа  на  party,  но  далеко не лучшая
вообще.  в  info  guide  работа  была  сильнее  и  по идее, и по
исполнению.

касик понемногу совершествуется, в этот раз также привнес что-то
новое  в  свою  работу  -  появилась  прорисовка мелких деталей.
исполнение,    конечно,    очень   неплохое,   но   идея   слабо
проглядывается.  куча  разных  элементов,  связанных между собой
только  названием,  лицо  пришельца  вообще  кажется не на своем
месте.  много  пустого  места  также  не привносит положительных
эмоций.

техника  интересная,  хотя  и  не до конца мной понята. цветовые
переходы  и  освещение  делаются не текстурами большей частью, а
градациями  цветов,  проще говоря, просто цветами. ощущение, что
работа   делается  на  черно-белом  мониторе  (кстати,  там  она
выглядит красивее).

как  бы  то  ни  было,  касик  победил, а это стоит многого. мои
поздравления и пожелания совершествоваться и дальше!


всем, кто забыл, что такое pixel gfx на спектруме, желаю скорее
просыпаться.

другу  paracels'у  хоть  на  минутку пожелаю скорее вернуться из
дебрей  телевидения  и  порадовать  тех,  кто  помнит  его очень
хорошо.

diver'у  перестать  лениться  и  рисовать  побольше,  хотя бы на
party.

rion'у не забывать спектрум, его графика особенная.

pheel'у  взбодриться  и  найти в себе мотивацию на новые шедевры
(особенно 2bit-plane), он настоящий мастер.

prof'у выбраться из жизненных проблем и снова сесть за bge.

klown'у  просто  появиться,  его уже очень давно не видно, а так
хотелось бы.

kq,  gd,  gas13,  rom,  newart, raynoa, surfin bird, ваши работы
также ждут! порадуйте тех, кто здесь, с нами.