Nicron 41 - Юмор - 'Отелло' (Трагедия в трех connect-aх).
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║          'Отелло' (Трагедия в трех connect-aх            ║
██
║ °							 ° ║
██
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
   ███████████████████████████████████████████████████████████
(C) Cавин Боpис
(R) МDF HACKER
Отелло
(Трагедия в трех connect-ах)
Отелло: -
Вчера мне, Co-Sysop мой, Яго,
			      сказал что ты диалила всю ночь!?
Дездемона: - Он, господин мой, врет,
			      я в ночь спала!
Отелло: -
А отчего глаза твои красны
			      и файла нового каталоги полны?!!!
		Дездемона:  -
Так то архив...
		   Отелло:  -
Умри презренная! (душит ее шнуром
			      от модема)
Connect первый.
"NO  CARRIER"
безапелляционно  заявил  модем, после того как 73
секунды  он  выдавал  весь  спектр  слышимых  человеческим  ухом
звуковых   частот.   Парамон   с   омерзением   сплюнул  на  пол
вычислительного  центра  и  посмотрел на часы. Часы, несмотря на
доброе  к  ним отношение,  тоже ничего хорошего не сообщали. Они
также  безапелляционно  утверждали,  что  времени сейчас 23 часа
одна минута, и ни центом меньше.
Тяжело вздохнув,он поднял телефонную трубку и набрал номер своей
жены,  что  заведомо  не  предвещало  ничего  хорошего. Выждав 7
длинных  гудков  и  проклиная  АТС,  коннект,  карьер, бизи и но
кэрриер  вместе  взятые  и  в  различных  сочетаниях, он наконец
услышал  голос своей благоверной. Отметить надобно, что будучи в
зверском  настроении все знакомые Парамона начинали говорить как
Васисуалий Лоханкин из бессмертного произведения Ильфа и Петрова
пятистопным ямбом. Зная такую их особенность, Парамон пытался ей
подражать.
Жена:
Ты где, до пор до сих, гулять изволишь?!
Парамон:
Я тут диалю на работе,
         но нет коннекта ни хрена...
Жена:
Козел! Я спать давно легла,
         а ты поднял меня из ложа!
         С модемом спи своим поганым,
         а тело белое мое отнынь тебе не светит!
         И кто такой Коннект?
Парамон:
Коннект и есть, зачем звоню я.
         Соединиться я хотел...
Жена:
Зачем, зачем? Ужель ты наглость поимел,
	 с заморским другом к бабам шастать?!
	 Уж я тебя!
Парамон:
Не друг он мне, а связь такая...
Жена:
Не уж то голубой ты братец милый?
	 Восьмой уж год живем,
	 а что ни день - то откровенье...
Парамон:
Не человек сие! а лишь такое состоянье...
Жена:
А что его тогда ты ждешь?
	 Травы ты обкурился?
	 Иль может ты колоться сдуру начал?
	 Еще мне СПИД домой притащишь!
Парамон:
Компьютер это мне дает,
	 а вовсе не наркотик.
	 Тьфу! Ты запутала меня совсем...
Жена:
Ну ладно, надоело!
	 Домой прийти изволишь ты сегодня,
	 иль мне с собаками искать тебя,
	 с твоим Коннектом?
Парамон:
Я подиалю тут чуть-чуть...
Жена:
Все! Кончилось мое терпенье!
	 Закрою дверь я на замок и палкой подопру,
	 чтоб ты, шакал, под дверью прыгал,
	 и смертию голодной, лютой помер!
	 И колбасу твою сожру!
Парамон:
Я завтра утром лишь смогу
	 пред светлы очи Ваши появиться...
	 Ведь кэрриер слетел и сквэши лезут...
Жена:
Ну и гоняй карьер свой хоть до посиненья!
	 А колбасу я все же с'ем и херши выпью!
	 И нет супруги больше у тебя! Все! Busy!
	 (бросает трубку)
Парамон:
И тут коннекта нет....
Connect второй.
Утро.  Парамон  с  красными  глазами  сидит  у  модема,  который
радостно  мерцает  лампочками "HS", "EC" и "SQ". На экране видны
следы  отчаянных  попыток  слить  нужное  файло,  выражающиеся в
заплеванном защитном экране и скорости 120bps.
Время    от    времени    эта    радужная   картина   омрачается
примелькавшимися надписями "
NO CARRIER
", "
BUSY
" или возрастающим
числом   ошибок   передачи,   явно   стремящимся   сравняться  с
количеством переданных байт. Единственным, что удалось ему слить
за эту ночь, был файл с заманчивым названием
"Подавление шумов в линиях",
который  будучи  распакованным и запущенным, бессовестно повесил
компьютер.  Очередной  раз  помянув АТС по матушке Парамон решил
хоть  чем-то  скрасить  безрадостное утро нового дня и позвонить
знакомому SysOp-у голосом.
Парамон:
Здорово брат SysOp!
SysOp
: Здорово коль не шутишь :(
	 Ну и зачем меня в такую рань ты поднял?
	 Ведь шесть часов с минутами в Москве!
	 Иль охренел ты вовсе?
Парамон:
Прости что рано так,
	 но у меня часы стояли.
	 С работы я звоню,
	 Всю ночь диалил я...
SysOp:
О если б не часы твои стояли,
	 а кое что пониже их,
	 то врядли б ты звонил в такую рань!
	 И что за дело у тебя?
Парамон:
Хотел поплакаться тебе в жилетку,
	  Connect слетает и модем глючит...
SysOp:
Ну я то чем полезен быть могу?
	 Быть может это АТС (их мать...)?
	 Иль твой модем ровесник века?
	 Какой он у тебя?
Парамон:
Быть может АТС.
	 Однако мой модем хороший.
	 Зовут его "Jujjalka 2".
	 И скорость дикая - аж 1200!
SysOp:
И если вдруг меня сейчас Кондратий хватит,
	 тебя я на поминки не зову!
	 Ведь твой модем козлу подобен,
	 что стар и дряхл и с крыши рухнул...
Парамон:
А где ж мне взять другой модем,
	 коль денег нету?
	 Иль я печатать их могу?
	 Он стоит больше чем моя зарплата...
SysOp:
Ты ББС на нем поставь,
	 и чтобы скорость
1200,
и в MBL ее зашли,
	 и прочую рекламу наклепай!
Парамон:
Ведь так меня убьют!
	 Как явятся под окна юзера,
	 как палками начнут швыряться
	 и всякой прочей дрянью - не вынесу сего!
SysOp:
Зато, коль не убьют,
	 ты можешь с них взыскать убыток:
	 там на модем должно хватить
	 и на леченье...
Парамон:
Ты гений брат!
	 Зашли мою рекламу,
	 а я уж отобьюсь от их нападков
	 лишь морду жалко мне свою...
SysOp:
Коль морду ты жалеть собрался,
	 то не видать тебе модема...
Парамон:
Все! Решено! Звони!
Connect третий (с народом)
Прошло
2
месяца. Родные и близкие Парамона провожают носилки с
телом  последнего  к карете скорой помощи и раз'яренных юзеров к
карете милиции. Юзера злобно шипят и плюются, сожалея о том, что
все  так  быстро  кончилось.  Парамон  прижимает  к груди ZyXEL,
пожертвованный ему в счет возмещения морального ущерба. Видавший
виды  старый  хирург  удивляется  невозможности  разжать верхние
конечности  потерпевшего, и поэтому его грузят в машину вместе с
модемом.  Парамон  приподнимается  на  носилках  и  обращается к
народу:
Парамон:
Собратья! Ныне счастлив я!
	 Модем надыбил - целый Зухель!
	 И вы родные юзера звоните мне,
	 как выйду я - вам уровень повышу!
Народ:
Ты Парамон держись,
	 Такой SysOp нам нужен!
	 Connect с народом не теряй
	 И ZyXEL береги -
	 другой раз ведь не отутюжим...
Парамон:
Спасибо братья вам за все,
	 но сил вести беседу больше нету.
	 Вези извозчик! Дуйте ветры!
	 Устал уж я...
No carrier...
Занавес
(C)MDF HACKER.
(с) WHALE