Born Dead 06 - Unbeliver - Самара - Москва - Владимир - Ковров...
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡██╡╪╞║╣╬╠ САМАРА-МОСКВА-ВЛАДИМИР-КОВРОВ ╠╬╣║╞╪╡█╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

Неслабая  сессия  выдалась у меня в эту зиму! Однако, не знанием
ассемблера един человек... Немного покопавшись в мозгу, я достал
на  поверхность  сведения  о  таких сложных областях знаний, как
Теория    Телетрафика,    Многоканальные    Системы    Передачи,
Электропитающие   Установки   Систем   Связи   и  Автоматическая
Коммутация.  Даже одно перечисление этих дисциплин ввергает меня
теперь в глубокий транс, но тогда...

Так  вот,  успешно сдав экзамены, я, как человек, не отягащенный
всякими  там  upgrade'ами  и  прочей  поглощающей деньги туфтой,
решил  двинуть  в  путешествие  по  Стране  с посешением крупных
центров  спектрумизма! Чтобы, так сказать, изучить резервы людей
и  техники в различных регионах нашего необьятного государства и
вынести  вердикт о жизнеспособности SPECTRUM'а в каждой отдельно
взятой местности... Первой точкой на карте стала МОСКВА :)

                              МОСКВА

В  столицу  я  прибыл  на  фирменном поезде ЖУГУЛИ, ровно в 7:45
утра,  что конечно гораздо приятнее, чем прибытие в 4:20 как это
было  в  случае  с  FUNTOP'ом.  Не  долго думая, я решил нанести
ранний  утренний  визит  к  главному организатору EXTREME'а, так
сказать, отцу основателю - MagiC'у.

На  удивление,  Виктор  был  дома, не спал и был рад меня видеть
несмотря на 8 часов утра. Причем он не то чтобы уже проснулся, а
вообще  еще не ложился спать, так как всю ночь провел в глубоких
поисках  чего-то в Internet'е. Причем искал он не один, а вместе
с Exploder'ом который случайно, вот уже несколько дней, гостил у
MagiC'а.  Таким  образом мне удалось в одном месте увидеть сразу
двух  видных сценеров... хотя нет, трех! TeeRay проснулся где-то
через  час  (он  вел  нормальный образ жизни:) и присоединился к
нам.

Кратко о главном:

MagiC   -   Спектрумом   практически   не   занимается,   только
поддерживает   переписку   с  некоторыми  командами  посредством
обычной  почты  и  сетей.  Больше  всего  его  сейчас интересуют
современые  процессоры,  в  особености PowerPC. Обладая хорошими
знаниями  технического  английского и микропроцессорной техники,
он помогает Exploder'у в освоении MOTOROL'овских чипов, переводя
фирменные  reference'ы.  На  все  мои вопросы о его коммерческой
деятельности в прошлом, настояшем и будующем Виктор ответил, что
считает   компьютеры   своим   хобби,   а   деньги  зарабатывать
собирается, занимаясь не-компьютерными видами деятельности.

Exploder   -  после  феноменальной  победы  на  FUNTOP'е,  решил
окончательно  отойти  от  SPECCY.  Прямо  заявил мне, что больше
программирование  на  Z-80 его вообще не интересует. Более того,
на  днях  он  собирался  в  последний раз сесть за свой SPECTRUM
чтобы  сделать  для  "буржуев" кассетную версию REFRESH'а (вроде
как  кто-то  задумал  в Англии показать REFRESH господину Клайву
Синклеру!).  После  создания  этой версии VAV хочет продать свой
SPECCY  и  окончательно  погрузится  в мир AMIGA (он все же смог
купить  себе  настоящую  A1200,  не  смотря на кризис!). На этой
самой  AMIGA  он  уже  набросал  свою  первую  работу - 4K intro
"Freedom"   -  которую  по  завершении  планирует  выставить  на
какое-либо  коммерческое  party  с  целью получения денег. Intro
сдеано в стиле GOA, все эффекты 2D и на M68030 идут в one-frame.
Плюс  к  этому  играет  музыка!  Так что шансы на победу у VAV'a
очень   хорошие.   Дальше   он   планирует  создание  для  AMIGA
трехмерного симулятора автогонок (наверное что-то типа NFS-III),
опять же с целью заработка денег!

TeeRay  - Несколько обижен на организаторов FT'98 за то, что они
так  его  кинули,  но  в  целом - бодр и весел. Антон "забил" на
рисование  как на SPECCY, так и на AMIGA. Таким образом, вряд ли
стоит   ожидать   новых   феноменальных   работ   в   знаменитом
TeeRay'евском    стиле.   В   настояшее   время   он   осваивает
3D-моделирование  и  RENDERING  в амижном LightWave'е. Несколько
готовых   рендеренных   картинок,   которые  он  показал  вполне
впечатляют!

Так  оно  было  в  Москве!  Однако,  я не ограничился посещением
только  столицы, и, прожив два дня у родственников, направился в
славный  город  Владимир,  на родину Exploder'а. Там меня должен
был  ждать  SaT,  с  которым  я  был  знаком  еще по XTM party и
ENLIGHT'97.

Автобус   был   более   приличным  средством  передвижения,  чем
электричка  и  я  предпочел  именно  его.  Однако  незнание ряда
хитростей   в   перемещении   между   городами   подвело   меня.
Оказывается,   практически   никто   не   едет  во  Владимир  на
государственных   автобусах,   отправляющихся  с  автовокзала  в
Щелково! Частные автобусы более комфортабельны, да и быстрее, но
кто же знал...

Запасшись  двумя  номерами  враждебной "КОМПЬЮТТЕРЫ" и билетом я
сел  на  автобус  Москва-Владимир отправляющийся в 15:20. Дорога
должна  была  занять около трех часов, таким обрзом я расчитывал
попасть на место где-то в седьмом часу вечера - будет достаточно
времени,  чтобы  дозвониться  до SaT и добраться к нему домой (я
естественмо   знал   его  адрес,  но  не  представлял,  где  это
находиться). Однако, после 2 часов нормальной поездки мы прибыли
в некий населенный пункт под названием ПОКРОВ (как я узнал потом
из рекламы, там еще шоколад делают). Небольшая стоянки в ПОКРОВЕ
и проехав около 10км автобус немного... сломался!

До  Владимира  оставалось около 30км, а скорость автобуса (слава
Богу,  что  он  вообще ехал!) была практически нулевая! Так вот,
когда  мы  наконец  вьехали  в  город  на  часах  было  20:00. В
дополнение  к  этому  водитель  заявил, что до автовокзала он не
поедет  и  заглох  на какой то площади... Я еще в Москве узнал у
VAV'а  как  примерно ехать от автовокзала к SaT'у, но теперь все
резко  менялось!  Один, в чужом городе, практически ночью и даже
не зная, где находишся!

Острый   ум   связиста   рекомендовал  позвонить  по  имеющимуся
телефону.  Таксофоны во Владимире оказались бесплатными, как и в
Самаре  до  недавнего  времени.  Вот  только  телефон  SaT'а был
занят...  Ну, думаю, подожду немного и позвоню еще раз. И вот во
время  ожидания  замечаю,  что  рядом  находиться  целая стоянка
такси,  самых  настоящих,  с  зеленым  огоньком  и черно-желтыми
квадратиками!

Видели  бы  вы лицо того таксиста, когда я показал ему адрес. Он
предложил  мне  дойти  пешком  и  только  вняв  моим уверениям о
кредитоспособности,  согласился  подвести....  через два дома во
двор!  Такое  вот  получилось  совпадение,  что автобус сломался
практически  под  окнами  SaT'a. А водила такси за десятку довез
меня прямо к подьезду и выразил глубокое сожаление, что не может
доставить  непосредственно  в  квартиру  -  ВОЛГА на лестнице не
развернется!

                             ВЛАДИМИР

В  этом  древнерусском  городе я пробыл всего чуть больше суток,
так  как  главная  точка  путешествия  - КОВРОВ был еще впереди.
Благополучно  найдя  SaT'а,  я  заночевал  у  него  и  только на
следующий день мы смогли толком пообщаться. Макс показал мне ряд
своих  эффектов и как выяснилось, он может писать ничуть не хуже
VAV'а...  Однако  сам  SaT  признал, что в 3D он слаб и не хочет
даже  этим  заниматься,  так  как  Ковровские кодеры уже неплохо
разобрались с трехмерностью и вовсю пишут крутые эффекты.

Понедельник   мы   полностью   посвятили   осмотру  Владимира  и
окрестностей, а на родину Enternity Industry было решено поехать
во  вторник,  с  утра  пораньше!  К  нам  присоединился еще один
местный  житель  -  SNAKE - известный по своей графике для POWER
UP'а.  Пока  мы  рассекали  просторы  города  на троллейбусах, в
разговоре  выяснилось что SNAKE во всю реализует проект создания
игры  HEROS  OF  MIGHT  &  MAGIC.  У  него  готова вся графика и
некоторые процедуры, но основная работа по созданию интеллекта и
общий  код  игры  лежат на SaT'е. Последний же, будучи студентом
экономического   ВУЗ'а,  да  и  просто  жаждущим  денег  молодым
человеком,  не  хочет браться за дело, пока не будет уверен, что
игра нужна юзерам и он сможет на этом заработать.

Несколько  часов я пытался убедить SaT'а сначала сделать игру, а
уже  потом,  когда  все готово, думать о деньгах и выгоде, но он
был "упертый". А вот SNAKE'у, как я понял, деньги "по-боку", так
как  он  хочет  именно иметь на SPECCY настоящих HM&M. Вроде как
они  все  же решили выпустить пока демоверсию из уже написанного
материала, так что будем ждать.

Очень  интересно  было  повествование  о  странном помещении под
названием   КОНТОРА.  К  сожалению,  не  могу  пересказать  всех
историй,  связанных  с  этим  понятием, так как делать это могут
лишь  истинные  участники  событий.  Стоит  лишь  отметить,  что
КОНТОРА  это  некий  компьютерный клуб на базе одного из Дворцов
Пионеров  организованный  во  Владимире еще в начале 90-ых годов
где  до  определенного  времени  клубились  все  те кто когда-то
входил  в  MEGACODE. Именно под потолками КОНТОРЫ рождались идеи
ZY-ZY  и ACTION'а, а так же DIZZY-XX, STAR DUST'а и ряда других,
не  выпущеных в свет игр. Говорят что сейчас, именно зайдя в то,
что   осталось  от  КОНТОРЫ,  можно  лицезреть  ту  самую  CD32,
расширенную  до  Amiga  1200 на которой VAV проработал несколько
лет  (наверное стоит под стеклом с надписью: "Руками не трогать!
Национальное достояние!)
  
Наступил   вторник,   и  мы  с  SaT'ом,  поднявшись  рано  утром
направились  к  вокзалу  на  электричку  до  Коврова. SNAKE тоже
изьявил  желание  поехать,  но  поскольку  был  очень  стеснен в
средствах... решил сделать себе "левые" билеты. Мы встретились с
ним  уже  на  вокзале, и сев в электричку, стали сравнивать наши
фирменные билеты и его "левый". На удивление, SNAKE'овский билет
оказался  даже  лучше, красочнее наших с SaT'ом. Созданием таких
билетов  во  Владимире занимался некий Макс (тот третий товарищ,
который  приезжал вместе с TOX'ом и VAV'ом на FUNTOP'98). Причем
дело это было достаточно выгодным и прибыльным...

Так  вот,  сели  мы  в  электричку,  а SaT все разглядывал билет
SNAKE'а  и  пытался  найти  хоть  одну ошибку - такая вот у него
подлая  натура. Не успел поезд отойти, как он разразился бурным,
торжественным  смехом.  Ошибка  была найдена - при совпадении на
99%  с  оригинальным билетом на "левом" стоял 1998-ой год! Таким
образом,  у SNAKE'а появилась реальная возможность не доехать до
Коврова, нарвись он на злостного контролера...

(Продолжение Следует)