Buzz 03 - Почта - Интересная статья - о заковыристом втором коде в  "Звездном наследии".
█████  ███  ██ ██ ██████  ████
       ▒▒▒▒▒█ ▒▒▒██▒▒█▒▒█▒▒▒▒▒▒  ▒▒▒▒█     ┌────────────────┐
       ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█  ▒▒█  ▒▒█▒▒█     │ ═════════   ▓▓▓│
       ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█▒▒█  ▒▒█  ▒▒█▒▒█     │ ═════════   ───│
       ▒▒█▒▒█▒▒█▒▒  ▒▒▒▒█  ▒▒█  ▒▒▒▒▒█     │ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒   ───│
       ▒▒ ▒▒  ▒▒▒     ▒▒   ▒▒   ▒▒ ▒▒      └────────────────┘
                                    
  Сегодня в  разделе  "ПОЧТА"  мы  публикуем  интересную  статью
HIGHLANDER'a.

(C) HIGHLANDER

  Расскажу я вам ребята об игре "TIMECOP". Игрушка отличная, по-
хожа  на игру "ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ",  но лучше ее по сценарию ( на
мои взгляд ).  Еще она отличается  тем,  что в ней действительно
идет  время.  Управление такое же,  как и в "ЗВЕЗДНОМ НАСЛЕДИИ".
Деиствия игры завораживают, чувствуешь себя самураем, видишь ихи
порядки, их дома, их жизнь. Выход игры был намечен на июль 1996г
Если вы любитель "ЗВЕЗДНОГО НАСЛЕДИЯ", то игра создана для Вас. 
  Так же извещу Вас о том, что выход "ЗВЕЗДНОГО НАСЛЕДИЯ 2" не -
известен, т.к. художник ушел на более высокую машину. Есть заду-
мка на "ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ 3", но опять дело упирается в художни-
ка.  "ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ"  отличная игрушка,  но некоторые скорей 
всего  не прошли ее до конца из - за недостатка в одном веществе
( без обиды будет сказано ) и поэтому послушаите ( почитаите ) о 
окончании Ваших страдании. 
  А расскажу я Вам об этом заковыристом втором  коде в "ЗВЕЗДНОМ 
НАСЛЕДИИ". 
  В  Таране,  неподалеку от дома,  в  которыи  Вы  должны отне -
сти футляр,  можно встретить старика, которыи расскажет Вам  про
Темпор. После этого он умирает, а Вы сможете наити у него паке -
тик преперата "Бреик",  который,  как я понял, используется для 
повышенуя Вашеи энергии. На одной из окраин Вы увидете автокар.
Зайдите в него и откройте дверь в кабину с помощью проволоки.  В
кабине Вы наидете пропуск. Возьмите его и идите к КПП.
  Проидя КПП и подкрепившись по дороге ягодами, проидите к даче.
Спрячтесь  за  кустами, которые растут  около входа и подождите. 
Скоро  появится  и сам хозяин дачи, которыи как мы знаем потерял 
электронныи ключ. Убеите его и обыщите. В результате, Вы найдете
похищенный футляр и документы на имя Арбеса Вереса. Теперь отк -
рываем дверь, предварительно вытащив из замка записку, и заходим
в дом. Не забудте запереть входную дверь! Берем часы и запомина-
ем  картину "Врата Темпора". Она поможет нам в дальнеишем. Затем
идем  в кабинет,  где стоит сеиф.  Читаем надпись на электронном 
ключе: "КОГДА ОСТАНЕМСЯ НАЕДИНЕ: ПЕРВЫЕ И ВТОРЫЕ". Сложив первые
и вторые буквы получаем два слова: "КОН" и "ОСА". Поэксперемен -
тировав с  электронным  ключем и часами,  обнаруживаем, что если 
приложить ключ к часам, то на них меняется изображение.Установив
на часах изображение пчелы, вставляем их в прорезь не сеифе. На-
бираем  на шифронаборнике слово "КОН", и...сеиф открыт! Заберите
из него пропуск  до  Тарана, вытащите из прорези часы и выходите 
из дома, еще раз посмотрев на картину. Теперь - обратно в Таран
через КПП.
  Как окажетесь в Таране, сразу идите по адресу, которыи Вам со-
общил компьютер на острове О. Осмотрев квартал и подойдя к боксу
12, позвоните и, вслед за этим, приложите к глазку сначала фут -
ляр, а затем медальон. Дверь откроется, и Вас пустят в квартиру.
Перед тем, как позвонить, снимите биомаску! и отдадите футляр, а
взамен получите электронный навигатор и специальный бинокль. По-
сле этого идите к супермаркету и обменяите у нищего часы на  па-
кетик препарата "Бреик". Теперь отправляйтесь на аэродром,дожди-
тесь,  когда там приземлится челнок "Пилот", залезайте в кабину,
вставляите электронныи навигатор и летите...в Аркан. По пути Вас
собьют, и Вы снова окажетесь на острове О.
  Проидя по берегу моря на запад, Вы увидете винтолет и двух ка-
рликов, которые сразу на Вас набросятся. Убив их и забрав копье,
булыжник и коробку, идите на восток. Покопавшись копьем в облом-
ках челнока,  Вы  наидете электронныи навигатор. Теперь идите на 
запад до того места, где расстут ягоды. Поешьте и разбеите коро-
бку  булыжником. Вы станете облабателем прибора "Оборотень - 7".
Включите его и смело идите мимо толпы карликов к "Кобре МК - 3".
Входите в корабль летите на шлюпке "Муха" в Темпоральную Зону.
  Приземлившись, вспомните, что было изображено на картине "Вра-
та Темпора". Принимаем цифры за стороны света: 1-север,2-восток,
3-юг,4-запад. Число 'пи' равняется 3,1415... Идем на юг, на се -
вер, на запад, на север. А потом методом "научного тыка" удалось
выяснить, что нужно сделать еще одун ход на восток. Посмотрев в 
бинокль, Вы увидите огромныи сгусток. Конец игры. Успехов.

                                         Писал - HIGHLANDER
                                              07.03.97