Odyssey Magazine 02 - Обзор - Новые игры: TIME COP, UFO III, MORTAL COMBAT, MINELAYER , SEX  REVERSY, THE MAGIC OF LOGIC, FEUDAL WARS, КУБОК АВИЛЛИАДЫ ,  CHOPPER DUEL, BACK TO SCHOLL, LCP, 750 CC GRANDPRX, INTERNA-  TIONAL KIKBOXING, TAG TEAM WRESTLING, CAPTAIN PLANET,DOC THE  DESTRUE DUX, OLE,TORO!.
Обзор новых игр
_______________

(C) 1997 A.Soft
Music by Phantom Lord

 Hi!  Сейчас мы вас будем загружать по по-
воду  новья (или старья?, кому как). За то
время, что прошло между выходами номера #1
и  этого конечно появилось много новых иг-
рух, и не совсем новых. Появилось их очень
много,  особенно  много  благодаря новоси-
бирской группе FLASH, занимающихся скачкой
с Internet'а. Большое им спасибо!
 В начале обзора, как обычно о делах в са-
мой  крутой spectrum'овской стране - нашем
бывшем  Союзе.  Хоть  тут  впереди планеты
всей. Как обычно появилось много новых за-
явок - демоверсий игр, playable и нет. Как
бы  хотелось, чтобы все они или не все, но
большинство стали полными версиями.
  Но  есть  некоторые  печальные известия,
типа:
"Time Cop"
- полной версии не будет,
группа,  делающая  ее потеряла к ней инте-
рес. А зачем было выпускать демоверсию? По
поводу,  что  мы возможно еще увидим, пара
диалогов из спектрумовской конференции FI-
DO:  ...
Valentin Kuzmin
и
Adnrew Litvinov
вели  беседу на тему "игpуха "Угадай мело-
дию"":
VK>
В  общем-то  мне хотелось бы узнать,
как игpок будет отгадывать мелодию.
AL>
По-видимому,  очень пpосто: игpается
музон,  игpок  нажимает  кнопку, тут же на
экpан вываливается табло с дюжиной возмож-
ных  названий. Hа pаздумье N секунд. Попал
- хоpошо, не отгадал - обломись... :) Вpе-
мечко  пpи  игpе  музона тоже огpаничено и
зависит  от популяpности/известности тако-
вого.  Hапpимеp,  на угадывание "маленькой
елочке  холодно зимой" будет выделено куда
меньше вpемени, чем на "Путь" гpуппы Маши-
на Вpемени... Вpемя кончилось - дpугой иг-
pок/компьютеp  пеpехватил. Впpочем и комп-
ьютеpные игpоки могут ошибаться...
VK>
И  если музыка хоpошая, а также если
ее  много, то отчего же не cделать. (Инте-
pесно как будет выглядеть В.Плеш, ой изви-
ните Пельш.:))
AL>
Палтус Фельдшеp (соppи, Валдис Пельш
:))  будет выглядеть, как в жизни - pазма-
хивающий  pуками живописно одетый субъект,
благо  художник (он же кодеp) игpухи Вита-
лий  Романов/Virtual  Brazers  ИМХО  очень
кpут  в  своем  pемесле.  Я, как музыкант,
постаpаюсь,  чтобы  игpушка с точки зpения
саунда  была офоpмлена как можно блестяще.
Репеpтуаp  изначально  будет  состоять  из
отечественной  музыки. Hо если попpут осо-
бые  заявки в большом кол-ве, то maybe бу-
дут и заpубежные музоны....
  Ну будем надеяться, что "Угадай мелодию"
не  постигнет  судьба "Time Cop'a" или вот
"Warcraft'a":
Сергей  Новиков>
PS:  Как с вороной дела
идут?
В.Медноногов>
Да идут себе :)) Можно наз-
вать приблизительный срок выхода - февраль
(читай - апрель :).
    Большой  прикол  в  том,  что наиболее
трудные места пишутся сначала на Cи на ПЦ,
а потом переносятся в асм (ручками, конеч-
но).  Получается  быстрее  и  надeжнее.  В
след.  раз  думаю  целиком  сначала на ИБМ
состряпать,  а только потом - перенести на
ZX :))
    Готово много чего, но на плэй-эйбл де-
му  ещe не тянет - могут только ходить, но
не  воевать.  Самому  интересно, насколько
быстро  получится, т.к. теоретически могут
одновременно  обрабатываться 96 персонажей
(правда, реально их будет в среднем меньше
-  от 15-20 на первых уровнях, до 50-60 на
завершающих).
    Скролл  получился  быстрый  -  гораздо
быстрее,  чем в HЛО1/2, т.к. графика плос-
кая,  и  на  время скролла все перемещения
приостанавливаются  (чего раньше не было).
Водичка  анимированая (можно отключать, но
на время вывода не влияет).
    Трассировщик  маршрута  -  тоже  вроде
быстрый, хотя далеко не оптимальный. Одна-
ко  честно ищет, с какой стороны лучше об-
ходить  препятствия  (не как в WarCraft от
G-Soft, где решение идти вправо/влево при-
нимается  посредством регистра R :-[] ). В
среднем  - не более 5000-10000 тактов. Так
как  вызывается  редко,  на  скорость игры
влиять не будет.
    Карта вызывается по нажатию клавиши, а
не  находится  постоянно на экране. Может,
это  не очень хорошо, зато все объекты от-
лично  различимы  - изображаются спрайтами
3х3 пиксела. Понятно, что из-за этого ско-
рость  еe  обновления  не  высока.  Hо для
пользователя  это  будет  не заметно, т.к.
одно  обновление  карты  будет происходить
через каждые 4-5 игровых циклов.
    Все  кнопки  на панели управления про-
дублированы  горячими клавишами для неиму-
щих мыши :) Используемых кнопок из-за это-
го - пол-клавиатуры (шутка).
    Врагов  зовут просто кунгами, а не ор-
ками.  <<Блин,  из-за  этого  зло берeт на
G-Soft, которые взялись за WarCraft, а те-
перь,  из  очередного ZX-News, выясняется,
что  и  эту  идею  они бросили (как в своё
время   СимСити  и  Дюну2),  и  перешли  к
UFO+C&C.  А название, сюжет и прочая атри-
бутика остались загублеными :(
 Кстати,  бросили игру по тривиальной при-
чине:  первоначально engine был разработан
так, что изменения изображения каждого ге-
роя  производилось  в основном экране. Это
было  достаточно просто, быстро и не завя-
зано  на  прерывания,  но накладывало одно
ограничение  - спрайты воинов не могут пе-
рекрываться. По началу (пока дело касалось
перемещений) это был круто, хотя было нес-
колько  минусов  (если противники дрались,
то  не  касались  друг  друга; в некоторых
случаях нельзя было использовать перемеще-
ние  под углом 45 град). Hо как дело дошло
до  курсора,  стрел,  снарядов  и взрывов,
оказалось,  что выводить их просто не воз-
можно.  Или  переделывать  почти всю игру,
или бросать... Что G-Soft и сделал ....
   Как вы поняли можно скоро ожидать выход
полной версии "НЛО-3". Ну Слава Медноногов
слов  на  ветер  не  бросает, единственно,
Слава, не спеши, по-меньше глюков!
   Но есть и более радостные известия, на-
конец  появилась  полная игра
"Mortal Kom-
bat"
из Харькова. Она очень даже впечатля-
ет. Оригинальное решение с графикой, широ-
кий спектр музыкального сопровождения, хо-
рошее вступление. Игра оставляет впечатле-
ние,  единственно меню выбора управления -
нельзя  сказать, что оно плохо сделано, но
как  то выпадает из стиля оформления игры.
Будем  надеяться,  что и питерский "Mortal
Kombat", playable demo уже появилось (и не
одно)  будет не хуже, и она тоже появиться
в  полном варианте. А пока остается только
поздравить  харьковчан, да и нас с вами, с
выходом такой долгожданной и замечательной
игры.


















   Любители клубнички никак не могут успо-
коиться  -  и  вот  появляется
"Minelayer"
(автор  -  Герасимов  Д.,1996) аж на целом
диске.  Сюжет  все  тот же - прошел минное
поле, посмотри на голенькую девку, сглотни
слюну  и  погнал  дальше. А вообще графика
сканированна не очень, видели и лучше.
    А вот и еще одна игра из разряда одно-
дисковых с садовым уклоном -
"Sex Reversi"
(авторы  - Липчан Е.;Басильев А.
from Out-
land  Corp)
, я думаю любителям настольных
игр  она  понравиться, тем более компъютер
играет  не  слабо.  А  тут  еще при победе
кое-чего покажут.
    Последнее  время  вообще  раздолье для
любителей  логических  игр,  любимые жанры
а-ля  "Color Lines" & "Dizzy" позабыты-по-
заброшены.  Все  делают  логические (боль-
шинство  с  приставкой  sex). Вот еще один
представитель  этого жанра -
"The Magic Of
Logic".
VVS, 1996 год - неплохая игрушеч-
ка, поиграть можно. В основе этой игры ле-
жит  простая  идея - крестики и нолики. Но
создатели пошли дальше, и здесь учитывает-
ся количество созданных линий (больше трех
знакомест).  И  компьютер  не так и просто
обыграть.
   А  вот и для любителей стратегии появи-
лась  новинка
"Feudal  Wars"
,Стас Вихров
from  ZX Studio. При первом знакомстве она
мне как-то не глянулась, хотя по столичным
хит-парадам  верхние  места, на мой взгляд
это  мутировавший  "King  Bounty",  и хуже
оформлен .
********
Сильно останавливаться на появившихся
демоверсиях  я не буду. А то просто обидно
бывает, посмотришь демку, раскатаешь губы,
а  тут  тебе  г.з.м. ( если кто не знает -
губозакатывающий механизм или машина, кому
как нравиться.) Вот, например, сколько бы-
ло  трепа по поводу "Звездного наследия 2"
или "Special Forces", губы то все раската-
ли,  а  не  будет. Обидно, да! Возможно по
этой  причине в последующих номерах вообще
не будем публиковать обзор демоверсий.
Star Group from Prestige
обещают выпус-
тить
"Chopper Duel" + 50 levels(!)
- сра-
жение  двух вертолетов, что-то похожее уже
давно было, только не вертолеты, а танки -
"Battle  Field"
по-моему.  На мой взгляд,
что  этой  игре  не будет хватать, так это
возможности  сыграть  с  компом,  ведь  не
всегда  под  рукой есть товарищ - любитель
стрелялок.
"Кубок  Авиллиды",
Аблаев  Сергей. Вот
все пугают, скоро выпустим "Doom" и будете
чувствовать себя, как и-би-ми-шные ламеры.
И  все  только  обещают, обещают. Ну будем
надеется,  что  эта  хорошая игра все-таки
перерастет в полновесную.
Real  Soft  from  New Corp
(Белоруссия)
обещают  новую  стратегическую игру
"Tech-
nodrom"
. Во  как!  Но зачем же спрайты из
"Laser  Squad'a" дергать. А вообще задумка
хорошая.
   Опять  Белоруссия -
Wolfsoft from Pres-
tige  -  "Monsterland"
. "Oдинокий волк" в
тебе пропадает писатель (ты тоже почитыва-
ешь  Асприна?), вступление читается на од-
ном дыхании, попробуйте и игру выдержать в
том же ключе. Надеемся и ждем.
  А  вот  заявка  от наших соседей -
Omega
Hacker  Group  from  Mafia
(Ростов-папа) -
"Mario  Islands"
, даже есть редактор зон.
Круто!
  Наверное  тоска  по  школе заставила
IMA
Soft
из  г.Сланцы взяться за редактор ас-
семблера  и  набросать  демоверсию игры из
жизни  школьника
"Back  To School"
.Будем
надеяться,  что твоей ностальгии хватит на
полную  версию.  Только один вопрос - если
школа  такая крутая, то почему в ранце нет
парабелума, или это будет в полной версии?
    Ну  и хотелось бы обратить внимание на
работу  омского  coder'a
J-Soft'a
. Пиплы
учитесь,  как  надо дисковать такие крутые
игры  как "Driller". Похоже J-Soft подхва-
тил  покачнувшееся было знамя из рук ново-
сибирцев Александра Марышева и Андрея Ска-
чека.  Успехов тебе J-Soft, ждем новых ра-
бот.
                  ******

    На  западном фронте тоже работы кипят,
народ  тащит  все  что  нипопадя из
Inter-
net'a
. И  благодаря этому появилось много
новых  игр, о которых мы или только слыша-
ли,  или  вообще не знали о их существова-
нии.  Также появились полные версии многих
известных игр, уже без всяких польских пе-
ределок. Например, выяснилось, что у
"Star
Strike 2"
и у
"Obliterator'a"
очень крутые
экраны, да и приятнее играть в необезьянью
версию.
   На  всех  играх  мы не будем останавли-
ваться,  их  очень  много и этого диска не
хватит  их описать. Посмотрим на чем заце-
питься взгляд. Так.
   А  взгляд  зацепился,  зацепился... вот
оно  -
"Little Compter People" Activision
1996. Удивительная игра, даже скорее всего
не  игра, а нечто большее. У вас в компью-
тере живет маленький человечек... Дальше я
не  буду рассказывать, загрузите и посмот-
рите  сами.  Очень круто даже для 97 года,
поэтому стоит хотя бы раз загрузить.
   Пойдем  дальше:
"750cc Grandprix", Code
Masters
1991.  гонки  как гонки, видели и
круче, а для
Code Masters
слабовато.
А  вот  и  для  любителей  побить чужим
тэйблом  об свой фейс, что-то не то понес,
нет наоборот, своим фейсом об чужой тэйбл,
что-то я совсем запутался, короче дать ко-
му-нибудь в морду, во, это по нашему и все
понятно.  Для  любителей драк появилось аж
две неплохие новинки.
   Первая   -
"International  Kikboxing",
Your Sinclair.
Очень даже неплохо сделана.
А  вторая -
"Tag Team Wrestling", Zeppelin
Games
1992. Тоже очень качественно выпол-
ненна.  Не  хуже уже известной
"Wrestlema-
nia"
. Так что деритесь на здоровье!
Вот  еще  одна  новинка -
"Captain Pla-
net"
,
Mindscape  1991. Очень красивая иг-
рушка,  вам  необходимо очистить несколько
планет  от  банды глактических уродов. Так
что,  если  вам  нравяться  очень красивые
стрелялки, то это игра для вас.


























   Следующая  игрушка очень оригинальна по
своему  сюжету,  никогда  бы не догадался,
что  можно  сделать симулятор тореодора. И
как  она  называется?  Не догадались? Пра-
вильно!
"Ole,  Toro"
. И  придумала такую
оригинальную игру фирма
Dinamic
в 1985 го-
ду.
   А вот еще одна оригинальная игра -
"Doc
The Destroyer" Melbourne House
.Слабоват у
меня  английский. Но точно что-то интерес-
ное,  а текста очень много. Управляя римс-
ким  воином, вы должны куда-то попасть, ну
конечно  вам будут мешать, да и дорог вся-
ких разных много.
   И как обычно последняя игра -
"Dynamite
Dux"  Sega
1989, вы ее найдете в приложе-
нии.  Если вам понравились такие игры, как
"Rodland"
и
"Rainbow Islands"
,то эту game
вы тоже оцените.
   Ну  вот и все, разрешите откланяться до
следующего номера.


__________________________________________