Polesse 14 - HACKERS TOP'99 - О съезде спектрумистов Белоруссии.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▓▒▒░░  HACKERS TOP'99  ░░▒▒▓▓▓███ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
25 декабря, в Минске состоялся традици-
онный съезд Спектрумистов Белоруссии. Само
действие должно было проходить на квартире
известного музыканта MAST'а.  Подготовка к
всеобщей drinking-party -
Hackers Top'99,
началась еще несколько месяцев назад, поэ-
тому  ожидалось прибытие внушительного ко-
личества народа из Гомеля, Гродно, Могиле-
ва,  Бреста,  Витебска,  Борисова, Пружан,
Чаус и самого Минска.  Сперва приезжие ло-
манулись было  к Масту,  но поцеловались с
закрытой дверью.  На этот случай у нас был
запасной вариант - двигать к Сергею Штурму
на Серебрянку. В конечном итоге мы обосно-
вались на квартире у
PAUL PAVLOV'a,
где в
ожидании, когда же вернется с  рынка Маст,
прошла основная часть  сейшна. Присутство-
вали:
PP, STURM, TORNADO, KASH, TOM HIAL,
DR.GRIFUS, MAG, BLACK,  KEMPSTON,  SPINAL,
FATAL SNIPES, DEADMAN, KVAZAR.
Попытки до-
звониться до членов минской  ZxNet, закон-
чились безрезультатно. Пришлось продолжить
шабаш без оных...
   Где-то в восьмом часу вечера, после из-
рядной  дозы выпитого  и съеденного, народ
повалил на ул. Карастояновой. По пути, не-
ожиданно, мы подобрали
SAVAGE
из Витебска
и  уже  вместе,  затарившись новой порцией
спиртного, отправились к точке назначения.
   Попытка  пятнадцати  полупьяных  бугаев
ввалиться в двухкомнатную  квартиру Маста,
встретила решительный отпор со стороны его
мамы...  но  в  результате  стараний Тома,
барьер недоверия  был преодолен  и стороны
нашли взаимопонимание... Компания располо-
жилась  в маленькой комнатушке, едва вмес-
тившей всех собравшихся,  где нас встретил
сам Маст  и знаменитая на всю страну Леля.
   Второй   заключительный   акт  действа,
продолжался до половины двенадцатого ночи,
во  время  которого,   некоторые  субъекты
ужрались до  состояния готовальни.  Кто-то
остался ночевать  у Маста,  а часть народа
отправилась   в   общежитие  мединститута,
любезно предоставленное
DEADMAN'om...
На утро  следующего дня,  у  меня  была
запланирована встреча с редактором журнала
"Радиолюбитель",
Сергеем  Дроздовским. В
компании Mr.ZEG, SAVAGE, BASARA и DEADMAN,
мы  обсудили  вопросы сотрудничества с ре-
дакцией и перспективы дальнейшей  совмест-
ной деятельности. Передав Сергею очередную
статью и попив пивка в местной закусочной,
мы расстались. До поезда на Гомель остава-
лось еще несколько часов...