Inferno 04 - Sofтинка - Об операционных системах для спектрума ChAOS и ZXVGS.
Об этом
(c) Alone Coder
Народ  уже знает моё мнение об операци-
онных  системах, но ТАКОЙ эксклюзивный ма-
териал было необходимо опубликовать 8)
Vitamin/CAIG
Разработал  новую  операционную систему
ChAOS. Основное  назначение - предоставле-
ние  графического интерфейса и многозадач-
ности. Программирование в стиле Windows.
   Первые версии пока в исходниках.Так что
любоваться можно только снапшотами :) Хотя
нет, я-то её видел, напишите и вы автору -
увидите тоже! {vitamin_caig@mail.ru}
Yarek
Разработал  операционную систему ZXVGS.
Как  явствует  из  описания, разработка её
началась  аж 8 лет назад! Естественно, что
объём  документации превышает все мыслимые
границы %)
   Автор  не смог перевести её на русский,
пришлось перевести мне. К сожалению, оста-
лось  два  или три текста исключительно на
польском, которого я не знаю.
   Основное  назначение ZXVGS - предостав-
ление  файловой системы, унификация далеко
разошедшихся клонов ZX Spectrum (таких,как
Timex или SAM Coupe) и обработка форматов.
   Более  чем  уверен, что  мой перевод не
совсем  точен, поэтому  заинтересовавшимся
рекомендуется ознакомиться также с англий-
ской  версией  на страничке автора. Там же
можно  достать и саму систему в комплекта-
циях для разных типов аппаратуры.