Think 30 - Сказочки - Юмор.
╔═══════════════════╗
          ║
Святослав ЛОГИНОВ
║
        ╔═╝                   ╚═╗
        ║
СКАЗОЧКИ ДЛЯ ДЕТОЧЕК
║░
        ╚═══════════════════════╝░
         ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
- 1 -
Какое  странное желание: искать себе же-
ну,  исходя  из  единственного требования,
чтобы  нога избранницы влезала в маленький
хрустальный  башмачок,  похожий  на модную
пепельницу! Однако причуды прощаются, если
жених - принц и законный наследник престо-
ла.  Так что в претендентках недостатка не
замечалось.  И  поскольку  наш век, помимо
всего прочего, является веком миниатюриза-
ции,  то  подходящая кандидатура нашлась в
ближайшем  замке. И имя у счастливицы ока-
залось почти классическим: принцесса Злуш-
ка.   Обрадованный   принц  сыграл  пышную
свадьбу.
  На  этом  сказка кончается, и начинается
семейная драма.
- 2 -
-  Надейся на меня, дорогой хозяин, и не
падай духом! - с этими словами Кот натянул
сапоги  и отправился в королевский дворец.
Потом  он побывал в замке людоеда и еще во
многих замках и дворцах. Иной раз он появ-
лялся  на  мельнице  у  старшего брата, но
младший  брат,  ютившийся  в развалившемся
сарае, больше его не видел.
  И не надо обвинять Кота в неблагодарнос-
ти. Просто ему достались сапоги-скороходы,
и он не мог останавливать свой бег у такой
мелкой цели.
- 3 -
Мода  сменилась,  и лес заполонили толпы
Красных Шляпочек. Как обрадовался волк! Но
скоро  он  выяснил, что в корзинках у юных
созданий можно найти косметички и маникюр-
ные приборы, транзисторы и магнитофоны, но
никогда  не бывает пирожка и горшочка мас-
лица.  А  сами Красные Шляпочки костлявы и
совершенно неудобоваримы. Промучившись це-
лый  сезон,  волк  разочаровался в жизни и
стал вегетарианцем.
  Мода же снова сменилась, и лес заполони-
ли  толпы Мальчиков-с-пальчик. Как обрадо-
вался людоед!
THE END...
THE END...
THE END...