Book 01 - IZHnews #0C - Рулезники.
░▒░░░░░▒░ ░▒▒  ░▒░  ░▒▒▓▓▓ ░▓▓▒  ░▒░ ▒▒░░▒░ ░▒▒  ▒▒ ░▒░ ░▒░ ░▒░
▒██▓█▒░█▓ ▓█▒  ▒█▓  ░████▒ ▓███░░██░ ██░▒█▓ ▒██ ░██░██░░██░░▓█▒
▓████▓ ▓█░██░ ░███  ▒████░ ▓▓██▓░██░ ██░▓█▓░▓██ ▒██▒█▓ ░██░▒██▒
▒█▓░██ ▒█▒██░ ░▓██░ ░▓█▒░░ ░░▒█▓░▓█░ ██░▒█▓▒███ ░████░ ░▓█░███▒
░█▓ ▓█ ░███▓  ░███▒  ▓█▒▒░  ░▓█▒ ▓█████░░█▓████  ███▓░  ▓█▓███▒
░█▓▓██ ░███▒  ░█▓█▓  ▓███▓  ▒█▓░ ▓█████░░██████  ███▓   ▓█████▒
░████▓  ▓██░  ▒█▒██  ▓█▒▒░  ░▓█▓ ▓█▓▓██░░███▒██  ████░  ▓███▒█▒
░████░  ▒█▓   ▓█░▓█░ ▓█▒░░ ▒░▒██ ▓█░ ██░░███░██░ ██▓█▓  ▓██▒▒█▒░
░█▓░░   ▒█▒  ░█▓ ▒█▒ ▓████░████▓ ▓█░ ██▒░██▒ ██▒ ██░██░ ▓██░▒██░
░█▓     ██░  ▒█▒ ░█▓ ▓███▓░████▒ ▓█░ ██░░██░ ██░ ██░▓█▒ ▓█▒ ▒█▓
░▒░    ░▒▒   ░▒░ ░▒▒ ░▒▒▒░ ░░▒░░ ░▒░ ▒▒░░▒░  ▒▒  ▒▒ ░▒░ ░▒░ ░▒░
Часть 4
  (предыдущие части в 5, 8, 10 номерах)
(C) RTD/BrC
Ижевск
──────────────────────────────────────────
│ │
 ├─┤
 │ │
овый  день - новые  радости.  Особенно
если  это  выходной. DIOD  ощутил  желание
что-нибудь поделать, мышцы просили  движе-
ния, голова - занятных мыслей (кодинг обе-
щал быть плодотворным), а желудок, разуме-
ется, - чего-нибудь пожевать. Одним  прыж-
ком кодер проник на кухню, что немного его
озадачило: траектория этого самого  прыжка
была прямолинейной  и  упиралась  в  стену
(DIOD прыгал из соседней комнаты). Однако,
никакой дыры в стене не  было. Кодер  даже
не ударился, благополучно достигнув  места
назначения. Подумав, что мир немного сглю-
чил, DIOD полез в традиционно пустой холо-
дильник. Излазив там все, что только  воз-
можно, кодер вылез обратно с тарелкой све-
жесоленых огурцов и  кастрюлей  каши. Если
получше  поискать, то  традиционно  пустой
холодильник окажется не таким уж пустым. В
крайнем случае, там иногда  бывает  лед  и
нечто,  напоминающее   снег.   "Суховатый,
правда." - Заметил DIOD, отряхивая покрыв-
шееся инеем лицо.
   Позавтракав с аппетитом, по всем прави-
лам, соблюдая принцип  скручиваемости  же-
лудка, кодер  бодро  приступил к своей не-
посредственной  деятельности - писать  эф-
фекты для SuperHyperMega Demo.
   Спустя мгновение (всего-то часа  четыре
прошло) раздался телефонный звонок, немно-
го заглушив рульный AY'шный музон  FRED'а.
DIOD как раз просматривал готовый фрагмент
демы, но к моменту звонка играл только му-
зон да бегулька скроллилась. Все остальное
в очередной раз превратилось в груду  раз-
ноцветных квадратиков. Находясь в раздумь-
ях о причине облома, DIOD взял трубку. От-
туда послышался голос всезнающего VASTERa:
   - Здорово, че делаешь?
   - Дему...
   - У нас воду отключили, не  знаешь, по-
чему? Говорят, трубу прорвало. У вас  вода
течет?
   - Та-а-к, вроде, со стеком  проблемы. -
Кодер уже загрузил ассемблер и рылся в ис-
ходнике почему-то неработающего эффекта.
   - Ну, со стеком - не со стеком, а я ру-
ки вымыть хочу. "Стек" в унитазе  тоже  не
происходит, так что вообще облом.
   - Кто-то мне регистр DE загадил. Не mo-
гу найти...
   - Вот я и говорю: смыть нечем.
   - Может посоветуешь чего?
   - Засунь этого гада в "стек", то есть в
сток. Будет знать, как портить атмосферу в
общественно  полезных  местах! Но,  боюсь,
это кто-то из  твоего  семейства, так  что
про гада забудь.
   - Сейчас попробую... - DIOD  переместил
мигающий на экране курсор и  набрал: "PUSH
DE". - Так, ассемблирую!.. Ты  смотри! За-
работало! Рулез форежер!!!
   - Что, вода пошла?
   - Нет, "плазма"!
   - Ни фига себе! Экология, блин!
   - А ты чего хотел? Очень кульная, цвет-
ная. Шустренько так бегает.
   -  А... Ну, ладно. -  Последнюю   фразу
VASTER озадаченно промямлил. - Я чего зво-
ню-то?
   - Дык, ты мне помочь хотел глюк найти и
нашел. Все круто.
   - Нет, я хотел спросить, у тебя  "Gluk"
прошит?
   - Че за глюк? Мне глюков не  надо, комп
мой отлично работает, не глючит. А глюки я
и сам накодить могу. А что, это прикол но-
вый?
   - Это "прошивка" такая, ПЗУ'шная. Руль-
ная вещь. Тут ELECTRON ПЗУ'хи "шьет". Поч-
ти бесплатно. Я сейчас собираюсь  к  нему,
"Глюк" записывать. Если тоже хочешь - дос-
тавай ПЗУ'ху из компа и дуй ко мне. Заодно
познакомишься.
   - А как она выглядит? Я ни разу в жизни
ПЗУ не видел.
   - Видел, должен был, по  крайней  мере.
Ну, в общем, черненькая такая, ножек  мно-
го. Ну, пока! Мне тоже надо в комп лезть.
   Услышав в трубке  короткие  гудки, DIOD
сохранил эффект  плазмы  на  диск, положил
трубку на ее законное  место. Кодинг  дей-
ствительно  оказался весьма  плодотворным:
к трем уже существовавшим плазмам  добави-
лась четвертая. Приятное состояние  рулез-
ности постепенно наполнило кодера. Как хо-
рошо, сколько  уже написано процедур и эф-
фектов! Глядишь, и дема  допишется. Только
бы STORAGE с графикой поспевал. Ух!
   Взмахнув нагретым паяльником, DIOD вир-
туозно принялся за работу. Через  двадцать
минут он уже был готов пойти к другу.
   VASTER жил неподалеку в серой  девятиэ-
тажке с  характерной  надписью  трехлетней
давности "Наш мэр  -  Солоухин". Насколько
знал DIOD, мэром Ижевска  являлся  Антоний
Сальтиков, и  на  вопрос, почему  вдруг  у
обитателей сего дома мэром считался другой
человек, кодер ответить не  мог, да  и  не
хотел: он очень спешил к товарищу. VASTER,
к счастью, был еще дома и  дожевывал  аро-
матно пахнущую котлету.
   DIOD веселым лаем поприветствовал  вас-
терского бульдога Фраера, получив и от не-
го дозу приветствий в виде не менее  весе-
лого порыкивания сквозь  оскаленные  зубы.
Кодер обычно старался  приветствовать  пса
только тогда, когда тот был крепко  привя-
зан к чему-нибудь крепкому и  устойчивому,
уж больно рьяно Фраер стремился  утвердить
встречу гостя крепкой дружеской бульдожьей
хваткой, а  DIOD  предпочитал  рукопожатие
гораздо более, чем зубы... От  этой  мысли
кодер слегка  поежился, но  пес  оставался
настроенным  миролюбиво,  злобно   сдвинув
брови и бросая косые взгляды. У него с ко-
дером было отличное взаимопонимание. Бррр!
   DIOD понимающе посмотрел в пустое блюд-
це Фраера, который в ответ  тяжело  вздох-
нул, сурово  взглянув  на  гостя. Тарелка,
хоть и пустая, но  частная  собственность.
Особенно, если это - ТАРЕЛКА. Кодер  прек-
расно знал о значении сего девайса в жизни
животного, поэтому отвел взгляд  в  другую
сторону. Блюдце для собаки - святое.
   VASTER, наконец,  закончил   пополнение
своих внутренностей едой. Вышел из  кухни,
по-хозяйски  глянув  на  DIOD'а... Нет, на
Фраера, сквозь красноречиво худые бока ко-
торого  выступали  ребра. То  есть  ребра,
конечно, были внутри, но  образовывали  на
поверхности собаки свой характерный  рель-
еф. VASTER вручил голодному псу  увесистую
кость, сходил на кухню  за  добавкой  (еще
одна кость), но, увидев  не  менее  худого
кодера, дал кость и ему, положив ее в  та-
зик  и  опустив  на пол. Сам же удалился в
комнату собираться к "походу".
   Обгладывание кости  было  делом  весьма
трудоемким, DIOD  вынужден  был  признать,
что его зубы не  очень  хорошо  для  этого
приспособлены. Пес свою трапезу закончил и
жадно смотрел на кодера, мол, ты чего  это
мою долю жуешь?!! DIOD'а охватило  чувство
совестливости  (настигла-таки!) и  страха.
Виновато опустив голову, кодер отдал  свою
кость Фраеру, жадно  схватившему  ее, едва
не оттяпав руку человека. DIOD  ее  (руку)
вовремя одернул. Кость мгновенно исчезла в
зубах пса, а DIOD вернулся к своему  месту
возле тазика.
   VASTER не заставил себя долго ждать. Он
был крайне  удивлен, обнаружив, что  кодер
так быстро расправился с костью, даже  ни-
чего не оставив от  нее. Уточнять  причину
такой всеядности товарища VASTER не  стал,
вспоминая адрес "железячника".
   ELECTRON жил не так уж и далеко от дома
всезнающего VASTER'а, недалеко и от  парка
имени Кирова. И уж совсем близко  к  Ижев-
скому пруду. Вот  почему  товарищи  решили
двигаться  пешком. Минут двадцать ходьбы -
и на месте.
   Свежий осенний ветер заставлял  переби-
рать ногами чаще, и скорость  ходьбы  была
весьма высока. Правда, DIOD так и  не  уз-
нал, как FRED'у - спортсмену и музыканту -
удалось заоптимизить процедуру  передвиже-
ния  посредством  нижних  конечностей   до
сверхбыстрой работы  (FRED  ходил  быстрее
всех известных кодеру  спектрумистов). За-
был спросить. А теперь уже поздно...
   Все время пути DIOD усиленно  запоминал
дорогу, поэтому, когда он входил в дом же-
лезячника, уже знал примерное расположение
дома  на  карте  города. Площадка  второго
этажа, железная дверь и звонок  оставались
в поле зрения кодера минут  10, в  течение
которых VASTER усиленно звонил и стучал  в
дверь. Эффекта не было: ELECTRON  отсутст-
вовал. Пришлось  посовещаться  и   принять
единственно  правильное  решение. Выломать
дверь? Нет, временно отступить.
   Засадным  местом  дислокации  оказалась
набережная. Асфальтовая  дорожка   огибала
прилегающую к  городу  часть  пруда, уходя
недалеко в сторону пляжа и  очень  далеко,
минуя платину, завод, "теплые  воды"  (они
берут начало в заводе, и в них в  прохлад-
ные  дни  купается  народ), сворачивая  на
мост через железнодорожные рельсы и плавно
перетекая в обычную городскую дорогу. Вол-
ны, подгоняемые  ветром,  синели,  отражая
яркий солнечный  свет, то  возникавший, то
прятавшийся за  облаками. Традиционно  всю
картину нарушал темнеющий на противополож-
ной стороне пруда завод, дымящий многочис-
ленными трубами.
   Поджидая железячника, товарищи прогули-
вались по набережной и вели разговор  о...
Спектруме.
   - Ты прикинь, я же сегодня еще один эф-
фект для демки накодил! А вот, к  примеру,
ты что делаешь?
   -  Ну... Я, скорее, распространяю   то,
что уже написано. Супер Вьювер мне присла-
ли, последняя версия!
   - А надо, чтобы делали софт, а то  юза-
ете все, а делать?
   - Так  ведь  делают  же! Тут  SAPIENS'у
гифт настучали, копировщик пишут.
   - А я ничего и не знаю. Надо что-то де-
лать...
   С минуту шли молча, и  DIOD  возобновил
разговор:
   - Надо модемы ставить, вот  что. Инфор-
мация медленно расходится. Да и новье  то-
же.
   - Было бы неплохо, но...
   Речь о проблемах модемизации  продолжа-
лась около пятнадцати минут и  закончилась
очередной паузой, после которой  заговорил
на этот раз VASTER:
   - Модем - дело хорошее, но вряд ли  все
его поставят. У меня тут мысли есть газет-
ку организовать электронную  для  передачи
основных новостей в мире  ижевского  Спек-
трума.
   - Ух, рулез! - Свежая идея подняла зас-
кучавшее было настроение кодера. - Это де-
ло нужное.
   Развитие прогрессивной мысли DIOD'а бы-
ло сорвано громким криком какого-то  рыба-
ка, сидевшего  рядом. Он, видимо, отреаги-
ровал на приближение рулезников очень нап-
ряженно:
   - Нет, не  клюет  у  меня!!! Ходят  тут
всякие...
   Этот выкрик с близкого расстояния вывел
из раздумий и  VASTER'а, который  вспомнил
вдруг, что  надо  навестить   железячника.
Прошло уже более часа, вдруг он дома?
   Предположение  оказалось  правдивым,  и
вскоре DIOD уже оглядывал  помещение. Едва
переступив порог, кодер  обратил  внимание
на не совсем обычную обстановку  квартиры.
Сначала он не совсем понял, в чем тут  де-
ло. Лишь повесив куртку на  вешалку, возле
которой была прилепленная скотчем бумажная
табличка "Верхняя одежда", DIOD понял при-
чину странного ощущения. Почти каждая вещь
имела одну или даже несколько  табличек, в
результате чего вся квартира оказалась ис-
клеена подобными надписями. Но не все над-
писи оказались  столь  постыми. На  каждом
выключателе было нарисовано  его  условное
электротехническое изображение, на  каждой
двери имелась чертежная схема того помеще-
ния, которое скрывалось  за  дверью. Кроме
того, на стенах висели  указатели  "туалет
там" и знаки "не курить". Очень интересное
зрелище являла собой люстра, к каждой лам-
пе которой на ниточке было  подвешено  ус-
ловное электротехническое изображение лам-
лампочки. DIOD улыбнулся про себя, впервые
увидев столь веселую люстру. Квартира  же-
лезячника ему очень понравилась. По  приг-
лашению хозяина товарищи прошли на  кухню.
VASTER сел слева от DIOD'а на желтую табу-
ретку, спец по железу - напротив кодера на
коричневый стул, ну а DIOD  -  на  стул  с
надписью "стул".
   ELECTRON оказался очень приятным  чело-
веком лет  двадцати  семи. Сразу  вошел  в
суть  дела  и, приняв  ПЗУ'ху  и  диск   с
"Gluk"'ом от VASTER'а, назначил цену  -  5
рублей  за  "перепрошивку"  одной  ПЗУ'хи.
Столь низкая цена порадовала кодера.
   - Ну, доставай  свою  ПЗУ'ху. -  Сказал
ему VASTER.
   DIOD достал из кармана довольно увесис-
тый пакет, откуда высыпал приличную  горку
микросхем.
   - Что, неужели тебе столько  "прошивок"
надо? - VASTER даже привстал от удивления.
   - Что-то это не очень на ПЗУ  похоже. -
Заметил ELECTRON, разглядывая микросхемки.
   - Дык я же не знаю, как она должна выг-
лядеть, поэтому навыпаивал и наотковыривал
все черненькие... с ножками... - DIOD сму-
щенно посмотрел на  кучку  принесенных  им
"черненьких".
   - Гляди-ка, и ПЗУ'ху тоже ведь принес!
   Чуть задержавшаяся сделка все же состо-
ялясь. Попили чай, обсудили последние  но-
вости. Уже  собираясь  уходить, сложив   в
свой  пакет  непригодившиеся  микросхемки,
DIOD, вдруг ужаснувшись, произнес:
   - А как мне эти... обратно... в комп...
   Порешили, что и  комп  надо  притащить.
Все равно без ПЗУ'шки не порулить, поэтому
ощущение рулеза не покинуло кодера.
   Вернувшись домой, он поел  и  завалился
спать.  Новая ночь - новый сон. А завтра -
еще один выходной.
──────────────────────────────────────────