Optron 16 - Четыре килобайта - О нововведениях в газете.
(C) Хакер Рашпиль
Здравствуйте!

  Что-то "Оптрон" стал слишком редко выхо-
дить...   Читатели   неактивные...  Может,
из-за того, что лето на дворе? Будем наде-
яться, что осенью все оживится.
  Как вы уже,  наверное,  заметили, в обо-
лочке  появились  кое-какие  нововведения,
посему старые версии оболочки не совмести-
мы  с  версиями #16.xx и старше ;))))).  А
нововведения такие:  при попытке отгрузить
текст или графику на диск - у вас попросят
подтверждения.  Сие  сделано  по  просьбам
трудящихся,  по  неосторожности засоряющих
свои диски отгрузками из "Оптрона".
  Еще одно нововведение коснулось скорости
вывода текста - она  стала  выше.  Кстати,
это заметно?
  Кроме того,  с этого номера мы  начинаем
повсеместно вводить графику, так что отны-
не авторы будущих статей смогут, при жела-
нии, сопровождать их своими иллюстрациями,
указав в тексте статьи, какую картинку ку-
да вставлять.
  Кстати, о графике.  В редакцию поступила
жалоба,  что  в  13-м  номере "Оптрона" не
выгружается схема интерфейса мышки. Прояс-
ню ситуацию.  В этом номере, как и во всех
последующих,  все схемы,  графики  и  т.п.
представлены в графическом режиме.  И поэ-
тому отгрузить их,  как текст (
CS+T - выг-
рузка статьи)
, - нельзя. А можно отгрузить
только как графику
(CS+S - выгрузка  теку-
щего экрана)
. Вот и все.
  И последняя новость.
Четвертого октября
"Оптрону" исполнится
ровно год.
Мы - груп-
па  Steel  Falcons  - планируем грандиозно
отпраздновать  это  событие.  Кроме специ-
ально приглашенных гостей, на наш праздник
приглашаются все желающие. Для того, чтобы
принять  участие  в праздновании годовщины
"Оптрона", вам необходимо до
десятого сен-
тября
связаться с редакцией.
С уважением,
                            Хакер Рашпиль,
                          Климус Владимир,
                  редактор газеты "Оптрон"
──══════════──