ZX Format 07 - Разное - Электронный самиздат: Несколько слов о новом виде софта - электронных книгах.
Электронный самиздат
или
технология оболочек
music by MIDISOFT
_
П
редлагаемая  Вашему  внимания  статья
представляет  собой концептуально-идеоло-
гическую разработку, связанную с поддерж-
кой  и развитием отечественных информаци-
онных технологий.
 О том, что Спектрум переживает кризис (в
переводе с греческого-суд богов), сказано
уже   достаточно.  Однако  конструктивных
предложений  в таких констатациях гораздо
меньше, нежели растерянности. Преобладаю-
щим мнением является то, что
,
1)
Спектруму  необходимо срочно наращи-
вать  аппаратные мощности (ошибочно пред-
полагается,  что причина кризиса в их не-
остаточности);
2)
Нужно создавать новый, с нуля, комп-
ьютер  и всем на него переходить. С прак-
тической  точки  зрения  и то, и другое -
нереально. Это можно доказать, но это вы-
ходит за рамки статьи.
 Публика  сама  напрашивается на неприят-
ности, провоцируя изготовителей на созда-
ние  очередной серии монстров. Есть такая
американская  пословица: "Хотеть надо ос-
торожно,  иначе получишь то, что хочешь".
Бессмысленно прыгать выше потолка и стро-
ить  социализм  (капитализм) в одной, от-
дельно  взятой  квартире.  Развитие - это
совокупный  и непрерывный процесс. Потре-
бительское  качество компьютера связано с
его  техническими характеристиками весьма
неоднозначно.   Это  качество  компьютера
можно  значительно улучшить и целым рядом
других  способов, не имеющим никакого от-
ношения  к  техническм  характеристикам и
архитектуре.  Причем,  с куда большей эф-
фективностью. Т.е. повысить реальную цен-
ность компьютера без эскалации этих самых
технических  характеристик и создания но-
вой  архитектуры. Это не значит, что тех-
нические  характеристики  не  нужно улуч-
шать.   Существует  оптимальная  скорость
развития  аппаратуры, определяемая прежде
всего параметрами, структурой платформы и
ее  целями  (в  данном  случае  платформы
Спектрум). Для него это примерно пять лет
на  одно  удвоение аппаратных параметров.
Это  органический критерий, т.е. прибегая
к  аналогиям,  можно сказать, что сколько
ни тяни дерево за макушку, быстрее оно не
вырастет.  Платформа аналогична дереву, а
архитектура  -  его  семени. Дерево можно
уничтожить, посадить новое, - но изменить
его нельзя.
 Всякое  дело  познается  по  его плодам.
Платформа IBM уже начала плодоносить, что
привело  к  увеличению  в расходной части
бюджета  расходов на управление государс-
твом.  Это  значит, что из Ваших карманов
будет  изьята часть денег,- независимо от
того, согласны Вы с этим или нет. Это еще
не плоды - это цветочки, ягодки впереди.
 Вернемся,  однако,  к  Спектруму. Что же
это  за такие способы увеличения потреби-
тельского качества компьютера без измене-
ния  его технических характеристик? Бегло
перечислю:
1.
Улучшение  поддержки  уже имеющегося
парка.Делать это чрезвычайно трудно, т.к.
в  большинстве случаев поданные техничес-
кие  характеристики  (за что боролись, на
то  и  напоролись!) не больше, чем тонкий
слой типографской краски в рекламном бук-
лете, т.е. так называемые стоимости "мни-
мые"  потребительские.  Однако, поддержку
можно и нужно делать настолько, насколько
  машина является стандартной.
2.
Разработка идеологии платформы Spect-
rum.   Пользователь  должен  четко  пони-
мать, что из  себя представляет Spectrum.
Где  его использование бесмысленно, а где
он  незаменим.  Как, где и каким способом
его использовать и что от него можно ожи-
дать.  Небходимо попытаться сделать поль-
зователя  поумнее,  чтобы он не выкидывал
деньги на ветер, а стимулировал развитие.
3.
Структурные  изменения,  развитие  и
расширение платформы. Ничто так не вредит
Spectrum'у,  как  монополии на производс-
тво,  каналы и информацию. Пора также по-
думать  о  том,  как избавиться от марги-
нальности  (т.е.  изоляции  и замкнутости
Spectrum'а  в себе самом). Нужны публика-
ции  в массовых СМИ. Spectrum достоин то-
го,чтобы  быть массовым компьютером, - он
обладает совершенно уникальными свойства-
ми (ну, например, как независимый и отра-
жающий  мнение рядовых россиян информаци-
онный институт в обществе).
 Вполне  возможно, что пора задуматься об
официальном  статусе  (ну,  например, об-
щественной организации).
 Какие  могут  быть  практические способы
реализации  n.1-3? Одним из возможных ва-
риантов (удовлетворяющих этим требованиям
и практически реализуемым) и будет
техно-
логия электронных книг.
Столь  нудное и длинное вступление не-
обходимо для того, чтобы пользователь по-
нимал на примере, что концептуально-идео-
логические  разработки не высасывается из
пальца, а вполне рациональны и непосредс-
твенно  вытекают  из экономических, соци-
альных  и культурных целей достаточно об-
щего  плана. И уже исходя из концептуаль-
но-идеологических разработок, формируются
конкретные  технические задания на разра-
ботку  аппаратуры  или ПО (концептуальные
кольца).
 Рассмотрим  концептуальное кольцо техно-
логии электронных книг, как группу корней
мнимой  единицы (т.е. попробуем повертеть
эту технологию и рассмотреть ее в различ-
ных  ракурсах  в контексте вышеизложенно-
го).
Традиционный взгляд на ПО.
ПО Спектрума делится на два класса:"сис-
темное"  и "игровое". Электронные журналы
(ZF:  СПб) и газеты (Zx-News: СПб) не яв-
ляются ни тем, ни другим - это СМИ. Попу-
лярность  такого  рода изданий наводит на
мысль о возможности существования третье-
го класса ПО - информационного. Если рас-
матривать  информационное  ПО, как спектр
СМИ  по оперативности, то очевидна брешь:
есть  издания высокой оперативности - га-
зета,  средней  оперативности  -  журнал,
низкой  оперативности - эл.книга. Так вот
средств  низкой оперативности пока не су-
ществует, а должны были бы быть - это из-
дательства.
 Коммерческая  точка  зрения. Коммерчески
ПО  Spectrum`а  делится  на  два  класса:
"ничье"  (привезенное с Запада и взломан-
ное - минимальная цена по стоимости носи-
теля,  тиражирования и распространения) и
"авторское" (минимальная цена + авторское
вознаграждение).  Между  первым  и вторым
классом  ПО  существует  разрыв  по цене.
Кстати,  именно в этой щели и живут тара-
каны - пираты (взломщики). Правильнее бы-
ло  бы  называть  их "карманниками", т.к.
они чистят карманы как дилеров, так и ав-
торов  ПО. С помощью технологии электрон-
ных книг можно "зашпатлевать" это пиратс-
кое  гнездо.  Если издательство действует
регулярно,  и технические средства (собс-
твенно  эл.книга)  хорошо отработанны, то
окупаемость эл.книги с конкретным текстом
может  наступить при 100-300 единичных(!)
заказах на диски без защиты(!) от копиро-
вания  по цене за диск, близкой к "ничье-
му"  софту. Взлом теряет смысл за отсутс-
твием  такового.  Кроме того, коммерчески
продать  без  поддержки изданий высокой и
средней  оперативности  не  удастся - они
кровно  заинтересованы  в  соблюдении ав-
торских  прав. Если удастся таким образом
нейтрализовать  пиратов, то в перспективе
возможно и снижение цены и увеличение об-
ьемов "авторского" ПО. Итого: имеем пози-
тивное  структурное  изменение. Кстати, и
сетям  придется  заняться непривычным де-
лом, если они хотят поучаствовать в начи-
нании   -   им  необходимо  разрабатывать
встречную технологию маршрутизации элект-
ронных  книг.  Одно дело рассылать "игро-
вое" ПО, которое жаждут все, а другое де-
ло  почти мегабайтные эл.книги, расчитан-
ные на 200 человек. Так недолго и винчес-
тер  загрузить  под "завязку" или, напри-
мер,   разориться  на  "межгороде".  Цена
электронных  книг  может быть снижена до-
полнительно за счет узконаправленной рек-
ламы,  т.к.  эл.книга  очень тонко задает
круг  интересов  человека,  желающего его
приобрести. Введение коммерческого стату-
са  free-ware на рынке повысит энергетику
платформы за счет структурного усложнения
- пользователям-то придется группировать-
ся по интересам - так дешевле.

 Гаммаэлектронных   книг   (Смысловой
спектр).  Оболочки  по  содержанию  можно
разделить на:
-
гуманитарные.
Академические  тексты
способны  повышать уровень сознания поль-
зователей  и  ментальные  эпидемии. Такие
например, как нацизм (Тысячелетний райх),
коммунизм  (светлое  завтра), технологизм
(идиотизм на базе IBM).
-
публицистические.
Публицистические
эл.книги(например,  на  базе  крупных го-
родских  газет, интеллектуальной и духов-
ной  элиты)  вполне  в  состоянии снизить
уровень энтропии (шума, индифферентности)
в  обществе. Не секрет, что проамериканс-
кий официоз лезет из телевизора настолько
плотно, что создается ощущение, что теле-
башню заклинило.
-
технические.  Цель - утилитарная. Под-
держка  метаболизма платформы. Это тексты
по аппаратному обеспечению, передаче тех-
нологии  производства и ремонта, описание
программных  продуктов,  коммерческая ин-
формация.
Технические особенности.
Предполагается,  что эл.книги будут ори-
ентироваться  как  на  128 Сп. , так и на
256Сп.-  клоны. Скользким местом является
длительная  работа пользователя с TV-при-
емником.   TV-приемник  или  отечественый
дисплей (обычный TV-приемник без радиока-
нала) является стандартом платформы, т.к.
практически все пользователи сидят именно
на  такой  аппаратуре. Поэтому технически
целесообразно иметь 43 символа в строке и
стандартный  Spectrum-экран - иначе можно
испортить   себе  зрение.  Видеопроцессор
Spectrumа идеально подходит под телевизи-
нный стандарт.
Клайв Синклер попутно выпускал и малога-
баритные телевизоры, поэтому такое техни-
ческое  решение  обоснованно  и отнюдь не
случайно. Большее количество символов на
телевизоре  утомляет зрение, и на прочте-
ние  текста  уйдет  больше  времени. Чер-
но-белый  монитор или монохром предпочти-
тельнее   цветного  телевизора,  имеющего
маску  и погрешность за счет сведения лу-
чей.  80 символов в строке - это стандарт
делопроизводства, - именно поэтому он ис-
пользуется  в профессиональных коммерчес-
ких  (Buisness)  компьютерах.  Газеты же,
например, обходятся 40-50 символами в ко-
лонке - и ничего, удобно читать.
 Телестандарт и спроектирован (рассчитан)
именно  под  него. Полосу пропускания ви-
деоусилителя  8 MHz можно сравнить с диа-
метром фановой трубы. Даже самый квалифи-
цированный  слесарь-сантехник  не  сможет
пропихнуть  в  нее сигнал с полосой 16-20
MHz (диаметром).
Психологическая точка зрения.
Эффект привыкания  к Спектруму, как и ко
всякому  другому компьютеру, вскармливае-
мый  компьютерными играми не должен прев-
ращать  пользователя в идиота. На опреде-
ленном  этапе необходима переориентировка
на более осознанное использование компью-
тера в качестве инструмента добычи инфор-
мации  для  более глубокого развития лич-
ности и ее творческого, активного начала.
Компьютер  может  являться как сильнейшим
синтетическим   психоделиком   (например,
LSD)  способным  создавать  искусственную
реальность,  так и инструментом евгеники.
Экспоненциальное  развитие аппаратуры вы-
зывает  деградацию  личности, в то время,
как консервативная архитектура (с большой
постоянной  времени  развития аппаратуры)
превращает  компьютер в инструмент разви-
тия аппаратуры. Таким образом, существует
оптимальная скорость развития аппаратуры.
Технология электронных книг и предполага-
ет,  собственно,  наращивание собственных
"мозгов", а не тех, что в компьютере.
Строение эл.книги с
программистской точки зрения.
По  существу, системная часть оболочки -
не  что  иное,  как ОС. Ничто не мешает в
качестве  системной части использовать IS
DOS. Универсальность ОС позволяет сущест-
венно  снизить  затраты на решение техни-
ческих  задач  и  поставить  производство
электронных  книг  на поток. Одновременно
решается  задача продвижения стандарта IS
DOS  на  рынке,  открывая  возможности  в
перспективе,   для  развития  аппаратуры.
Системная  надстройка IS DOS не уменьшает
обьем  диска,  т.к. по сравнению с TR DOS
(640  К),  в  IS DOS емкость диска 800 К.
Рассмотрим поблочное строение:
,
-
Системная часть состоит из IS DOS-ядра
(1) и BIOS`а (2). В BIOS`е сидят драйвера
принтеров, мыши, GENERAL SOUND и компрес-
сор-декомпрессор информационной части.
-
Информационная  часть состоит из кар-
тинки-обложки   (3),   комментария  изда-
тельства(4),   вступительной   статьи(5),
собственно  содержания(6),  оглавления  с
листанием  и  закладкой(7),  глоссария  и
списка гипертекстовой подсистемы(8), ссы-
лок на литературу(9), тематического плана
издательства(10).
,
-
Рекламная часть состоит из прайс-листа
издательства(11), сторонней рекламы(12) и
опроса-анкеты(12.1)
-
область  данных(13) состоит из графи-
ческих образов и музыкальных mod-файлов.
-
Свободная  область  предназначена для
заметок пользователя, списка обнаруженных
пользователем   опечаток(14)   и  отметок
маршрутизации (для сетей), либо координат
дилеров и рекламы пользователя(15)
 Предлагаемый набросок следует рассматри-
вать, как ориентировочный, т.е. идеальной
моделью.  Реальные  эл.книги, особенно на
первых  порах, в техническом смысле будут
гораздо  более  убогими.  Самиздат всегда
был неказистым, зато содержательным.
_
Десерт.
У
томительная  погрузка окончена, доро-
гой  читатель. Пора поговорить о том, что
уже   практически  сделано.  Сейчас  идут
практической реализации оболочки "Обыкно-
венный  фашизм", "Алмазные четки", "Комп-
ьютерные апокрифы", "Кремниевая Долина".
Теперь аннотации:
"Обыкновенный фашизм":
оболочка содержит
четыре  текста  разного уровня, глубины и
академичности, посвященных событиям полу-
вековой  давности  в  Германии.  Упреждая
вопросы,  отмечу, что "Mein Kampf" там вы
не обнаружите. Этот текст является прежде
всего символом. Медиумическая речь автора
этой  мрачно известной книги, надиктован-
ная  другими  устами,  откровенно говоря,
утомляет  своим однообразием. Кроме того,
она  запрещена к распространению и в обо-
лочку  не включена. Если Вы интересуетесь
этим  вопросом,  либо  хотите написать по
этой теме в школе реферат, такая оболочка
будет  весьма  кстати. То, что преподава-
тель  упадет со стула, не гарантируем, но
волосы  у  него зашевелятся точно. Читать
будет не скучно. Процитируем кое-что:
Текст1
"Мною  движет  прежде всего моя совесть
врача, которая заставляет меня обратиться
к  тем  немногим, кто захочет меня выслу-
шать,  и  предупредить их о необходимости
подготовиться к событиям, знаменующим со-
бой конец целого эона, конец одной из ве-
ликих  эпох  мировой  истории. Откровенно
говоря,  меня глубоко заботит судьба всех
тех,  кто  будет застигнут врасплох ходом
событий  и, не имея необходимой подготов-
ки,  окажется связанным по рукам и лишен-
ным способности понять что-либо. Насколь-
ко  мне  известно, никто еще не задавался
вопросом  о  том,  какими могут быть пос-
ледствия."
Текст2
". Муссолини тогда относился к Гитлеру
с  подозрительностью  и даже недоброжела-
тельно.  Корресподент газеты в Вене, вни-
мательно  следивший  за  развитием нацио-
нал-социалистического движения во главе с
Гитлером,  был  одним  из информаторов. В
своем рапорте о встрече с Адольфом Гитле-
ром, 8 мая 1929 года, он, в частности со-
общал:  " Гитлер - все что угодно, только
не  шут, каким изображают его противники.
Назойливость,  с  какой он возвращается к
одним  и  тем  же аргументам, вызывает во
мне  подозрение,  что в нем нет материала
для  "гения",  однако он компенсирует это
упрямством,  говорит эмоционально, убеди-
тельно.  Умеет  входить  в образ человека
вдохновенного, либо бросить такое замеча-
ние,  которое одним махом сближает его со
слушателями.  Отдаю себе отчет в том, что
этот  человек  способен увлекать за собой
массы и создать собственную школу; поэто-
му  я  верю  его утверждению о том, что в
настоящее  время  лучшие ораторы и пропа-
гандисты Германии находятся в рядах наци-
онал-социалистов".
Текст3
"Нацистская магия спряталась под техни-
кой.  Это  была  грандиозная новость. Все
отрицатели  нашей  цивилизации - теософы,
оккультисты, индуисты и прочие, вернувши-
еся  или  старающиеся  вернуться  к  духу
древних  веков - всегда были врагами тех-
нического  прогресса.  Магический дух фа-
шизма  вооружился  всеми рычагами матери-
ального мира.
  Ленин сказал, что советская власть плюс
электрификация  всей  страны  есть социа-
лизм.  Нацизм,  в  своем  роде, это магия
плюс танковые дивизии."
Текст4
Хаббард был учеником печально известно-
го  Алистера  Кроули. Факты таковы, Рон
Хаббард  был внедрен в группу "черной ма-
гии" Кроули для того, чтобы разобраться с
ситуацией. Положение было серьезным. Нес-
колько  крупных  специалистов  по ядерной
физике  Калифорнийского  технологического
института  были частыми гостями дома, где
размещалась  ветвь  группы  черной магии,
возглавляемой  специалистом  по  твердому
ракетному   топливу  в  Америке  доктором
Джексоном Парсоном. Парсон был тесно свя-
зан  с  английским черным магом Алистером
Кроули, который называл себя "зверь 6".
_
"Кремниевая  Долина":
Эта оболочка расс-
тавляет  еще несколько точек над материа-
лом  из  журнала  Spectrofon n23. Публике
просто  необходимо  знать, где, кто и как
занимался  с  компьютером.  Отметить, так
сказать,  детали  самого  момента зачатия
компьютерной  эпохи.  По  существу, это -
история  Кремниевой  Долины  в лицах. Кто
были  эти  люди, что делали эпохи, откуда
черпали  вдохновение, с какими проблемами
сталкивались.

Интерес  Фон-Неймана к компьютерам в ка-
кой-то  степени  связан  с его участием в
сверхсекретном  манхэттенском  проекте по
созданию  атомной бомбы, который разраба-
тывался  в  Лос-Аламос,  штат Нью-Мехико.
Там Фон-Нейман математически доказал осу-
ществимость  взрывного  способа детонации
атомной бомбы. Теперь он размышлял о зна-
чительно более мощном оружии.".

Вероятно Тьюринг мог бы еще многого дос-
тигнуть  в  этой  области (гипотетической
универсальной  машины),  но  этому мешала
его  эксцентричность.  Тьюринг  увлекался
проблемами  машинного интеллекта (он даже
придумал  тест,  который,  по его мнению,
позволял  выяснить,  может ли машина мыс-
лить). Сложности возникли и в личной жиз-
ни.  Склонность к сексуальным извращениям
привела  к тому, что в 1952 году Тьюринга
подвергли принудительному лечению метода-
ми  психоанализа и гормональными препара-
тами.  Двумя  годами позже, занимаясь иг-
рой,  которую он назвал "Необитаемый Ост-
ров"  и  смысл которой заключался в изго-
товлении  хим. веществ из бытовых продук-
тов,  Тьюринг  получил  цианистый калий и
принял его. Он умер в возрасте 41 года".

Среди  разработок была, в частности, ма-
шина,  которая использовалась для решения
задач,  связанных  с созданием водородной
бомбы.  Фон-Нейман  остроумно окрестил ее
"MANIAC"  (абревиатура  от  Mathematical,
Analyzer, Numertor And Computer - матема-
тический  анализатор,  счетчик  и компью-
тер)".

В  скором времени компьютеры и фирма IBM
стали в сознании людей почти синонимами и
большинство  американцев  были  убеждены,
что  фирма IBM и изобрела эти машины. Од-
нако,  ничто  не  смогло  сгладить старые
обиды  - наследники Уотинп в IBM так и не
забыли оскорбления, нанесенного фирме Эй-
кеном.  Четверть века спустя после созда-
ния  Марка-1 на выставке, посвященной ис-
тории  компьютеров, организованной фирмой
IBM,  ее  президент Лирсон, подойдя к фо-
тографии Говарда Эйкена, непременному ат-
рибуту  подобных выставок, остановился на
мгновение   и,  чуть  слышно  пробормотав
<<Сукин  сын>>, перешел к следующему экс-
понату.