Fanat 01 - Армагеддон (rmx) - Апокалипсис приближается, или спасет ли вас бункер ?
+------------------------------------+  
  |     Апокалипсис приближается.      |  
  |     Или спасет ли вас бункер ?     |  
  +------------------------------------+
И когда Он  снял  шестую
печать,  я взглянул,   и
вот,  произошло  великое
землетрясение,  и солнце
стало мрачно как  влася-
ница  и  луна  сделалась
как кровь.  И звезды не-
бесные  пали  на  землю,
как смоковница,   потря-
саемая  сильным  ветром,
роняет  незрелые  смоквы
свои.  И небо  скрылось,
свившись как свиток;   и
всякая  гора  и   остров
двинулись с мест  своих.
И цари земные, и вельмо-
жи, и богатые, и тысяче-
начальники, и сильные, и
всякий раб,    и  всякий
свободный скрылись в пе-
щеры и ущелья гор...
(Новый завет.  Апокалип-
сис. гл.6)
Заканчивается второе тысячелетие  и  все
больше людей начинают задавать  себе  воп-
рос будет ли конец света или нет, можно ли
его избежать?  440 лет  лет  назад
Мишель
Нострадамус
написал по этому поводу проро-
чества,  которые до конца 1997 никто так и
не смог расшифровать.  И вот в прошлом го-
ду прошел сенсационный слух - раскрыт один
из главнейших шифров великого пророка  мо-
лодыми исследователями Дмитрием  и  Надеж-
дой ЗИМА. Ну что же посмотрим как их выво-
ды согласуются с выводами физика Е.В.  Лу-
нина и с БИБЛИЕЙ в часности.              
 В послании Нострадамуса прямо  говориться
о каком-то шифре.   В  процессе  раскрытия
шифра выяснилось,  что "Священное писание"
является цепочкой зашифрованных дат или же
промежутками времени между реальными собы-
тиями,  замаскированными  под  библейские.
Ключ был вычислен учеными с помощью  стро-
гой математики. Ели же говорить кратко, то
основа предсказанного  Нострадамусом  сво-
дится к следующему: 1999 и 2002, 2005 2035
года это ключевые даты.  2002 год -  "Тре-
тий потоп человеческой крови" - именно так
прямо  именуется  в  "Послании    Генриху"
третья мировая - самая кровавая,  если ве-
рить Нострадамусу,  и самая ужасная война.
Война,  когда в ход  может  пойти  атомное
оружие и когда "прольется много крови  де-
вушек,  жен и вдов после их осквернения...
Все королевства христиан и неверных  будут
содгараться от страха в  течение  25  лет.
Будут вестись ожесточенные сражения...   С
неба будут бить  длинные  пики,    большой
огонь с неба три ночи будет падать, небес-
ным огнем  город  будет  почти  сожжен..."
Кто-то скажет,  что Нострадамус ошибся или
его не правильно расшифровали.  Тогда заг-
лянем в библию: "Вавилон  великий,    мать
блудницам и мерзостям земным" - не секрет,
что  новый  Вавилон  это  и  есть  Россия.
"Зверь которого ты видел, был,  и нет его,
и выйдет из бездны, и пойдет в погибель...
Семь голов суть сем гор,  на которых сидит
жена, и семь царей,  из которых пять пали,
один есть, а другой еще не пришел,  и кода
придет не долго ему быть.  И зверь,  кото-
рый был и которого нет, есть восьмой, и из
числа семи, и пойдет в погибель.  И десять
рогов,  которые ты видел,  суть десять ца-
рей,  которые еше не получили царства,  но
примут власть со зверем,  как цари на один
час... И десять рогов, которые ты видел на
звере, сии восненавидят блудницу,  и разо-
рят ее,и обнажат, и плоть ее едят,  и сож-
гут ее в огне..." (гл.17).  И так мы полу-
чили: семь царей -это семеро  советских  и
российских вождей,  с именами которых тес-
но связана история  нашей  страны:  Ленин,
Сталин, Хрущев, Брежнев,  Горбачев (помни-
те у одной головы отметина) - те,  что па-
ли.  Один есть - нынешний президент России
(Б. Ельцин),  а другой не пришел - на сле-
дующих выборах (2000 г.) как известно  бу-
дет баллотироваться
В.  Черномырдин,
и  у
него самые высокие шансы победить  на  них
(к тому же еше в xv  веке  седьмую  голову
нам назвал Василий Немчин,    имя  которой
Чернолицын).  Но поскольку "не  долго  ему
править" можно заключить,  что под  натис-
ком общественности он создаст каолицию  из
10 человек от основных партий,  которые  и
снимут седьмого с поста,  институт  прези-
дента распустят и будут управлять  страной
один год.  После чего и возникнет междуна-
родный конфликт.  По подсчетам это и полу-
чается где-то 2002 год.   В  БИБЛИИ  гово-
риться, что "все одушевленное умерло в мо-
ре...  и дано было ему жечь людей огнем...
и произошли молнии ,  громы и голоса,    и
сделалось великое землетрясение, какого не
было с тех пор,  как  люди  на  земле...".
Очень похоже на применение ядерного оружия
  К стати говоря,  1999 год  фигурирует  у
многих предсказателей (примерно,  июль-ав-
густ) как одна из ключевых дат,  но не как
дата конца света (это так к слову).       
  Однако вернемся к Нострадамусу.  Вот что
он пишет о 2035 годе - "То, что было,  еще
никогда  не было таким прекрасным.   Насту
пает эра добра и справедливости,  духовно-
го возрождения,   обновление  церкви,    и
проявляющих заботу о людях правителей".  В
БИБЛИИ можно найти какие строчки: "И  уви-
дел я новое небо и новую землю,  ибо преж-
нее небо и прежняя земля миновали  и  моря
уже нет...  Спасенные народы будут  ходить
во свете его, и цари земные принесут в его
славу и честь свою.  Ворота его  не  будут
запираться днем;  а  ночи  там  не  будет"
(гл.21).                                  
  Получается,  что люди все таки переживут
АПОКАЛИПСИС и будут затем жить в  "золотом
веке" и центром благоденствия будет  имен-
но наша ВЕЛИКАЯ РОССИЯ. Так что,  не стоит
паниковать,  нас ждет прекрасное  будущие,
ЖИТЕЛИ ЗЕМЛИ !
P.S.:
Остался  правда  один  нераскрытый
вопрос - что же произойдет с гиганским ме-
теоритом,  который по астрономическим рас-
четам должен встретиться с землей  в  2006
году ?..
P.P.S.:
(c) Melted Snow,  1999
Вероятно кто-то из читателей  видел  уже
эту статью на страницах газеты "BUZZ".  Да
это так, но это было год назад.  Сейчас же
кое-что изменилось.  По самым новым данным
вероятность конца света в этом году значи-
тельно увеличилась.  Один известный  фран-
цузкий кутерье Пако Рабан сказал,  что  11
августа в день солнечного затмения россий-
ская космическая станция "МИР"  рухнет  на
Венсеннский лес, что на востоке от Парижа,
в результате чего возникнет сильнейший по-
жар и погибнут сотни тысяч людей.  Сам  же
он перевел свою контору  в  Бостон  (USA),
как говорится "береженого бог бережет". По
другим  данным  всеобщий  катаклизм  может
наступить уже в конце июля.  Что возможно,
если считать, что Черномырдин назывался не
руководитель страны,  а как главное лицо в
наступлении конца света.  Сейчас он  спец-
представитель президента по проблемам  Ко-
сово, где как известно столкнулись интере-
сы нашей страны и НАТО.    Так  что  и  до
Третьей Мировой войны не далеко. Так,  что
делайте выводы.