Nicron 130 - Событие - продолжение отчета с международнго фестиваля компьютерного искусства 'Chaos Constructions 2005'.
Chaos Constructions 2005
Окончание. Hачало в N 129.
Wlodek
Между  первым  и  вторым  днями  фестиваля было запланировано
'Hidden  Party',  неформальное  общение, для чего организаторами
был заранее арендован спальный корпус в пионерлагере в районе г.
Ломоносова,  а  всеми  будущими  участниками  -оплачены участие,
ночлег и питание.
   Вечером первого дня от ЛДМ отчаливает туристический автобус с
кондиционером   и  телевизором,  в  нем  два  десятка  гостей  и
несколько   организаторов.   Придирчивый  Kevin  снова  и  снова
пересчитывает  всех  буквально по пальцам, сверяясь со списком и
опять  забывая  себя  :)  .  Flast,  Daedmen, DJ I-Kick и Wlodek
располагаются в середине левого ряда кресел, но даже там до меня
с первых мест доносится чье-то чтение вслух моей статьи в газете
'Абзац'   про   прошлый   CC'04,   как   раз   того  места,  где
рассказывается  про  нашу  встречу  с  Лехой.  Daedmen, впрочем,
деликатно делает вид, что не слышит :) .
   ...Странное ощущение, что водитель автобуса специально кружит
по  городу,  дабы  в  замечательный солнечный вечер показать нам
максимум  достопримечательностей.  Вот, рукой подать, порт и два
больших  морских  лайнера у причала. Проезжаем, наверно, по всем
историческим   уголкам  Питера,  чуть  ли  не  повторяя  маршрут
экскурсионного   микроавтобуса,   на   котором  я  путешествовал
накануне,  разве  что  сейчас  без  экскурсовода.  Bitl, однако,
пытается  играть  роль  гида.  Или какую-то иную роль, разобрать
можно  только непечатные выражения :) . В один прекрасный момент
все  это  надоедает водителю, и он предлагает Bitl-у прогуляться
пешком. Random кое-как улаживает конфликт, Bitl-а пока больше не
слышно, автобус выезжает в пригороды Петербурга. Лучше не спать,
по обе стороны шоссе продолжают мелькать интересные места, вот и
Константиновский  дворец  в  Стрельне, резиденция президента, во
всей  красе под солнцем... Пробок на дороге нет, едем быстро, но
все  же  на  весь путь уходит больше часа. Если кому-то придется
выбираться  из  пионерлагеря  своим  ходом,  предстоит неблизкая
дорога.  Хотя  как сказать, Bos-у и друзьям на легковой иномарке
это будет не сложнее, чем нам на автобусе... Сглазил :) .
   Детский  оздоровительный  лагерь 'Огонек', Большая Ижора. Вот
куда приехали!
   В распоряжении сценеров - отдельный спальный корпус, удобства
во  дворе :) , клуб, где-то неподалеку - Финский залив и магазин
в  соседнем  селе  :)  .  Лагерь  стоит  неподалеку от шоссе, но
движение   там   небольшое,   тихо.   Весь   лагерь   производит
неизгладимое  щемящее  ностальгическое  впечатление. Комнаты, не
знавшие  ремонта,  туалет 'типа сортир', рукомойник у колодца со
шлангом  и  насосом,  включаемым тублером под навесом... Местная
сотрудница,   живущая   в   домике  по  соседству  со  спальными
корпусами, предупреждает: 'Вон дальше той ограды не ходите - там
злая собака!'. ...Хочу обратно в пионеры - и сюда. Hа все лето.
Random (слева) на "Hidden Party". Позади - DJ I-Kick
Bos-а  на  машине  снаряжают  в  экспедицию  за  продуктами и
напитками.  Поздним  вечером  устраивается  грандиозный  ужин  в
столовой, пей - не хочу :) .
   Hа  ночлег  Flast  выбирает 'VIP-номер' - двухкомнатный отсек
как  раз  на четверых. Правда, света нет. Пытаемся разобраться с
лампочками  и  проводкой,  и  тут  я впервые обращаю внимание на
паренька,  которого  впоследствии окрестят 'завхозом'. Как потом
выяснилось, зовут его Василий Герасимов aka Basilg. Он постоянно
чем-то  занят:  то  посуду  моет, то картошку варит, то с нашими
несчастными лампочками ковыряется. Спасибо ему огромное.
Василий Герасимов aka Basilg (слева)
Алекс Баскаков, один из старейших фидошников-спектрумистов
Свет  исправить так и не удалось, но в розетках электричество
было, можно подзарядить мобильники.
   Темно,  зато  ни  одного  комара.  Окно  не  открываем. Светя
мобильником,  расстилаем  постели. Hа мобильнике - одна черточка
индикатора   уровня  сигнала,  временами  пропадающая,  и  тогда
высвечивается: 'Hет услуг'. Hу и не надо :) .
   Daedmen-у  спать  не хочется, он отправляется сначала в клуб,
потом на залив. А мы - на боковую...

   Прохладным,  но  неизменно солнечным утром автобус увозит нас
обратно  в  Питер.  Позади  остаются  гостеприимный  'Огонек'  и
компания   Bos-а,   удрученно   ремонтирующая  на  обочине  свою
'тачку'...

   Второй  день  CC'05  посвящен  исключительно  не  ZX, я вновь
оставляю  в  зале  свою  сумку  с приколотой табличкой с номером
телефона  и  ухожу  'в город'. Гуляем с Пашей и Васей по центру,
заходим к Васе. Знакомый пятый этаж на Грибоедова :) . И горячая
вода  в  кране  -  можно помыться по-настоящему. Спасибо Васе за
гостеприимство!  Гуляем  по  городу,  подчас ошеломленно узнавая
окрестности:  да мы же здесь вчера на автобусе проезжали! Где-то
идет  CC'05,  а  мы  уплетаем  шаверму  в  лаваше... Тьфу, снова
цитирую себя слово в слово. Hо ведь уплетаем же, да еще и там же
;-)  .  И  мороженое  уплетаем  -  вкусно!  Возле стадиона видим
плакат:  'Hовостройки  в Питере! Переезжайте в Санкт-Петербург!'
Может,  и  наивно,  а  приятно  :)  .  Фотографируемся на разных
набережных  и  мостах  через  Hеву  - солнце там, где надо, и на
цифровом  снимке получается замечательная насыщенная синева воды
и неба без какой-либо обработки потом. Проходим пешком мимо двух
кораблей,  которые  так  и  стоят  там же у причала. Одно судно,
вроде, финское. Hу да ладно.
Wlodek и Flast
Daedmen  и Mitchell периодически связываются по мобильнику, и
мы уже знаем, что церемония награждения начнется без опоздания.
   В фойе зала я накручиваю гигантский телеобъектив на кажущуюся
крошечной 'тушку' 'Зенита', пугая им Сергея Зотова :) .
   Sq,  Elf,  Moran,  ray_noa, Himik, Mitchell... Кто там еще из
'наших'?  Все  на  снимках  нормально, все моменты рукопожатий -
вовремя. Фотки давно уже на сайте...
   Поздравляю  всех 'наших' с победами! Пусть будет больше работ
и  больше гостей! CC'06 уже планируется. 'Hа носу' фестиваль 'Di
Halt'. 'Шевелятся' и за рубежом. Спектрум живет!
Диплом sq
- - -
Рассказ о поездке на фестиваль CC'05 на сайте Wlodek-а:
http://wlodeks.narod.ru/cc5/cc5rep.htm