ZX Club 06 - От редакции - ZX-CLUB развивается и формируется.
╔═══════════╗
              ║  ZX-CLUB  ║▒
              ╚═══════════╝▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

     Редакция "ZX-CLUB" поздравляет
     своих читателей с Новым Годом!

Желаем всем Вам свершения надежд, счастья
 и, по стандартам нашего времени,-удачи!

             Новый Год-волшебный праздник,
             Полный сказочных чудес...
                                      SWdZ

══════════════╦═══════════════════════════
 HotKeys      ║       Effect
══════════════╬═══════════════════════════
<SPACE>, <Е>  ║ Выход из раздела/подразде-
              ║ла в главное меню
══════════════╬═══════════════════════════
<CS>+<1>      ║ Смена цвета чернил (INK)
══════════════╬═══════════════════════════
<Left>        ║ Автоматическое постранич-
<Right>       ║ное пролистывание текста
══════════════╬═══════════════════════════
<CS>+<S>      ║ Отгрузка текстового файла
              ║раздела (866-я кодировка)
══════════════╬═══════════════════════════
<0>,...,<9>   ║ Вызов на просмотр по ссыл-
              ║ке в тексте иллюстраций или
              ║таблиц:
              ║рис.1,...$7,...табл.4 и т.п
              ║Иллюстрация (таблица) нахо-
              ║дится на экране до тех пор,
              ║пока Вы удерживаете клавишу
              ║в нажатом состоянии. Эта
              ║функция действует только в
              ║режиме 128Kb (это обуслов-
              ║ленно технической стороной)
══════════════╩═══════════════════════════

   To, что оболочка "ZX-CLUB" явно не впи-
сывается в стандарты, принятые для элек-
тронных газет было ясно сразу и всем, и
между собой мы давно уже называем наше из-
дание журналом. С другой стороны, у журна-
лов также есть свои стандарты, и до них
"ZX-CLUB" не дотягивает. Очень жестко оп-
ределил жанр нашего произведения Александр
Танашкин - "Книжка-малышка".
   У меня (SWdZ) есть свои соображения
насчет жанров, стандартов и прочих избы-
точно и не к месту формализованных вещей.
У людей есть желание проявить себя, необ-
ходимо предоставить такую возможность
КАЖДОМУ. Отсюда следует: много места гра-
фике, спецэффектам, музыке, самостоятель-
ным программам. Конечно, такой подход не
всегда оправдан. Вывод очевиден - необхо-
димо делать оболочку более гибкой, но ни в
коем случае не затыкаться на каком-либо
"стандарте". Не следует забывать, что до
недавнего времени выпускающая группа сос-
тояла всего из двух человек, которые не
ставили перед собой целью явить миру Диво.
   Словом, "ZX-CLUB" развивается, формиру-
ется, находит своих приверженцев и, дай
бог, современем займет достойное место в
ряду признанных электронных изданий.

√ Soft group. Статья Б.А.Курицина "Драйвер
ввода/вывода..." является логическим про-
должением публикаций статей, опублокован-
ных в "ZX-CLUB'4,5". Солидный теоретичес-
кий материал, практические рекомендации
автора, возможность отгрузки статьи от-
дельным текстовым файлом - все это в сово-
купности привлечет, надеемся, внимание как
начинающих программистов, так и опытных
кодеров.

√ Hard group. Виталий Маяцких, похоже,
превратился в ведущего раздела "Hard". Во
всяком случае, пока он - единственный пос-
тоянный корреспондент. Чем отличается ве-
дущий от корреспондента? Ведущий формирует
раздел на уровне концепции - замысла, оп-
ределяющего содержание. Естественно, что
при таком подходе к делу имеется ввиду ка-
кой-то далеко идущий план, отбор материала
подчиняется определенному принципу, идео-
логии, если хотите. Не каждый корреспон-
дент способен справиться с ролью ведущего,
но любой ведущий в состоянии выступить в
роли корреспондента.
  Виталий Маяцких о GMX - контроллере фир-
мы С.Зонова в статье "ZS-2000".

√ Users group. Настало время познакомить
читателей с Юзом Гарриссоном и выделить
ему отдельную площадь для выступления пе-
ред широкой аудиторией. Портрет "Юза Гар-
рисон за работой" выполнил Трофимов Кирилл
по эскизам Валерия Опалева. Для более пол-
ного представления о личности нашего пер-
сонажа, приводим анекдоты из жизни Юза Га-
рисона. А самое полное представление о
тематике и направлении раздела читатели
получат одолев статью "Компрессия экранных
файлов".

√ News. Не проходите мимо событий и фак-
тов! В раздел: публикации в журнале "Мони-
тор+", олимпиада по информатике, конкурс
VIRUS 2, каталог "Авторский Диск".
  Предлагаем читателям выступить в качес-
ве корреспондентов в разделе "Новости", но
и не только в нем.

√ Досье. Раздел "Досье" задумывался как
основа Базы Данных "Пользователей Спект-
рум". Получит ли эта идея развитие, прев-
ратит ли наш раздел в настоящий информаци-
онный банк - покажет время. Любой пользо-
ватель SPECCY волен опубликовать любую ин-
формацию о себе (или от себя). Приглашаем
кодеров к совместной работе над разделом:
создать настоящую БД.

√ ZX pot-pourri. По объявлениям, опублико-
ванным в "Spectrofon",23 было отправленно
десять писем. Пришло четыре ответа: г.Ков-
ров Владимирская обл. - газета "ZX-PILOT",
гл.редактор Павел Петухов; г.Воронеж - Ро-
ман Насонов (ROM corp.) из группы VVG;
г.Магадан - журнал "SpectrumLand", гл.ре-
дактор Фазханов О.А.; из города Чебоксары
изумительный по содержанию и по форме от-
вет от Василия Репина - ответственного за
переписку группы THE HOT HEADS. Художес-
твенное оформление Трофимова Кирилла.

√ Enjoy! В работе над рубрикой (помимо ре-
дакционной группы) принимали участие: Ва-
лерий Опалев - составитель раздела Юмор,
автор заствки в разделе; Александр Танаш-
кин - составитель раздела Фантастика; На-
талья Рукавишникова - иллюстрация к фант-
тастическому рассказу.

√ Toys. Здесь вы будете находить описания
игр, словарь к ним, новеллы и т.п. Подго-
товил рубрику и художественно оформил
Трофимов Кирилл. Саму игру Вы сможете най-
ти в приложении.

══════════════════════════════════════════
ZX-CLUB,6 - Барнаул, декабрь'97-январь'98
══════════════════════════════════════════

Главный редактор - Чирцов И.Т.      (SWdZ)
Зам. редактора - Трофимов К.А.    (ERASER)
Кодеры - Трофимов К.А.            (ERASER)
         Рукавишников О.В.       (ZK-Soft)
Музыкальное оформление -  Екшибаров А.Ю.
                                 (Parazit)
Художественное оформление - Баев В.Н.
                                   (SPACE)
Интродукция - Трофимов К.А.       (ERASER)
Заставка - Шелепов М.С.            (Tiden)

Адрес: 656057, Барнаул, а/я 3418
тел. 33-04-27 (до 18.00); 42-09-66 (Игорь)
тел. 42-54-45 (Кирилл)

Е-Mail: komel@barrt.ru
Fido: 2:5002/19.22

                     (C) 1998 ELDERS GROUP
══════════════════════════════════════════