Skimer 02 - Бред к ночи - На диске со всевозможными прогами на Spectrum, жил себе в убовольствие байт по имени Магнет.
ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ!
  В  виду того, что проще застрелиться чем
форматить подобное дело - данный текст по-
мещён в исходном виде (так сказать: "В чём
автор  написал";), а по сему просим не за-
пасаться  тухлыми продуктами.
      Agreemend  by  Main editor and
       Text corrector (ZZ and SX).

                Внимание !
  Употреблённые  в расказе имена не указы-
вают   на  кого-либо  в  реальной  жизни.В
рассказе  не  поддержижается скрытый смысл
(а может и поддерживается!).

                  МАГНЕТ

  На  диске  со  всевозможными  прогами на
Spectrum,  жил себе в убовольствие байт по
имени Магнет.Был он не обыкновенным байтом
на диске.Вся его необыкновенность заключа-
лась  в  том,что он был записан на диск не
вдоль  магнитного  слоя,как  обычно должна
храниться  информация,а поперёк.Тем не ме-
нее  дисководы ( от ТЕАC'а до ROBOTRON'a )
за ошибку его не считали,хотя у одних дис-
ководов  он был #FE,а у других читался как
#C3,вобщем   стабильного   статуса  он  не
имел.Проживал  Магнет  в  небольшом буффе-
ре.Ох  и  завидовали ему файлы!(что бывает
не  так  часто) Но вы сами посудите:буффер
занимал  3  (три)  килобайта,каждая ячейка
памяти   была   заксорена   и  имела  свой
контрольный  код.Внутри  было,как  в домах
обыкновенных  файлов:весь каркас дома пот-
держивал стек,стенки оклеены внушительными
кодами  типа  LD B,IXL или BIT 0,(IY-12),в
двух стенках были проделаны окна с помощью
NOP  *  (в то время было очень трудно дос-
тать  красивые  команды,ну  а NOP * вообще
был  дефицитом),из  одного окна открывался
велликолепный  вид  на  байты,прыгающие  с
места на место под командованием LDIR'а,из
другого окна был виден виртуальный экран и
,гордость  этого диска,полная прога переб-
роса виртуального экрана при помощи стека.
  Но необычность Магнета не ограничевалось
его  'поперечностью'.Дело  было  в том,что
Магнет  мог  манипулировать  любыми байта-
ми,как   ему  захочется.Помнится,даже,слу-
чай,когда Магнет взял гордого #FF,загружа-
емого   в   адрес   #8C3D  и  инвертировал
его,ставя на смех перед всем диском.
  Друзья  Магнета  были  байты  с  адресов
ОЗУ,с  ПЗУшными  байтами он знакомств неи-
мел,так  как  большую часть своего времени
он  проводил на диске.Магнет часто засмат-
ривался  на аттрибуточек,особенно,если они
флешались  под  прерываниями,да и аттрибу-
точки  не  упускали Момента пройтись около
его  дома и покрутить 5-ым битом,авось за-
метит.

               БЫВАЕТ ЖЕ...

  Хозяином диска с Магнетом был распослед-
ний  ламер  с  именем Пси.
  Однажды   Пси  дал  своему  приятелю,ещё
большему  ламеру  Делету,  диск  с  Магне-
том.Делет  любил  порядок,как он это назы-
вал,на   диске  и  тут  же  загрузил  NORT
(русскую  версию).Рука потянулась к кнопке
GRAPH и отмаркировала не нужные Делету,су-
дя по названиям файлов,программы.Затем ру-
ка  плавно потянулась к кнопке '8'. Только
сейчас  до Магнета дошло,что происходит.От
страха перспективы быть стертым,у него об-
нулились  5-ый  и 7-ой биты.Быстро,схватив
все  самое  необходимое,Магнет  выбежал из
дома  и  понёсся к бесопастной зоне.Бежать
пришлось долго,Уж очень много отмаркировал
Делет.Наступил  напряжённый  момент:только
Магнет убирал ногу с предыдущего трека,как
он  тут  же  заполнялся NOP'ами.Тут Магнет
сделал  отчаяный рывок и уцепился за каку-
ю-то ячейку памяти.Слава Богу,головка дис-
ковода остановилась!

          ПОГОНЯ В DISK DOCTOR'е

  Ещё несколько тысячь тактов,которые Маг-
нету  показались несколькими тысячами пре-
рываний,он не мог прийти в чувства.Его ок-
ликнул голос:"Эй,там, на краю, ячейку твою
под формат , -грязно ругался голос -ты там
как,на  долго  ли повис ?" Магнету захоте-
лось набить этакому нахалу верхнюю тетраи-
ду,но,  вспомнив ,в каком положении он на-
ходится всё же выдавил из себя:"Прошу про-
щения,#E1(именно так выглядел хозяин ячей-
ки),но меня чуть не закотали DELET'ом."
  -Туда  бы  тебе  и дорога,пацан(действи-
тельно,#E1,выглядел   на  много  миллионов
тактов  старше  Магнета),но уж если ты всё
равно спасся,то залезай,пока совсем не об-
валил мою ячейку.
  Сделав  несколько усилий,Магнет оказался
внутри  этакого  особнячка.У  стояли давно
ушедшие  из  моды  префиксы команд для ин-
дексных регистров (это в последствии легко
объяснилось  тем,что по соседству распола-
гались коды команд POP IX и PUSH IY и поэ-
тому #E1 (или POP HL) обязан был иметь до-
ма  префиксы  по  закону  ПЗУ номер 310 от
12.11.1991  по часам реального времени).На
стенах   висели   пышнобитные  аттрибуточ-
ки,причём совершенно расксоренные,так ска-
зать,в  чём кодер написал.В общем,в ячейке
было уютно.
  Когда  Магнет  рассказал  что же случи-
лось, POP HL рассердился:
  -  Ох уж мне этот Пси!Совсем крыша у ла-
мера поехала.
  Он  постоял парочку тысячь тактов и ска-
зал следующее:
  -  Знаешь,парень,как  бы  там ни было,но
оставлять тебя сдесь я не желаю.
  -  Нет  вопросов,я  помещусь в ячейке на
предыдущей дорожке.Там сейчас целое NOP'o-
вое поле.
  - Отлично.
  Тут раздался треск измученного дисковода
и диск с Магнетом последовал в щель.
  - Вот чёрт.-сердился POP HL -как бы этот
подонок,Делет,и меня не стёр!
  -  Не-е-ет,разве  вы  не  слышыте,он  же
защёл в диск доктор.Неужели он будет захо-
дить сюда раси сррки одного байта?Да у не-
го  мозгов  не хватит даже с управлением в
проге этой разобраться!
  К  сожалению Магнет не знал,что у Делета
по  диск  доктору было три тома инструкций
"HELP по DISK DOCTOR'у для прапорщиков".
  Дело в том,что пока Магнет и POP HL бол-
тали и разбирались,Делет пытался загрузить
UFO  II  (мало того,что он постаянно путал
дисковод  с  блоком  питания,от чего диски
портились,находясь по близости с трансфор-
матором,дак  он  ещё  был свято уверен,что
игра  пойдёт  на  48К).На этот раз попытка
окончилась  иначе:диск  не  читался (из за
того,что  Магнет  и #E1 находились в одной
ячейке)  и  на  экране  появилась надпись:
Disc Error. Rety/Abort/Ignore.Такой наглой
выходки  Делет  от компа ещё не получал ни
разу!Долго,с  потом  на  лице,искал  он  в
"Полном  английском словаре" перевод злос-
частных надписей.В общем,не прошло и полу-
часа,как он нащёл перевод(слава Богу дога-
дался,что перевод должен быть с английско-
го,а не с латыни!).
  Он нашёл перевод.Его мозг напрягся и вы-
дал  идею загрузки DISK DOCTOR'а,а под ру-
кой  всегда  валялись  три  тома  инструк-
ций.Вот  всё  что  произошло,пока Магнет и
POP HL беседовали.
  Головка  дисковода попала на трек с Маг-
нетом.Весь  трек  резво  продублировался в
ОЗУ компьютера Делета.Ну и погано же здесь
было!
  -Что же делать?-думал Магнет.От напряже-
ния его 7-ой бит задёргался в инверсии.
  -Постой,постой,- вдуг выпалил он,-ты мо-
жес самовыполниться?
  -Не  думаю,-отвечал POP HL,-такие фокусы
не для моих тактов!
  -Если  у  тебя выйдет,то мы оба спасены!
  -И ты уберёешься,наконец,со своими проб-
лемами?
  -Без вопросов!
  -Попытаюсь.
  -Так...слушай   меня   внимательно!Через
один  миллион  тактов  делай  самовыполне-
ние,ясно?
  -Куда яснее!
  -Отлично,прощай.
  Магнет,что  есть духу бросился к стеку,с
большим  трудом  уместился на его вершине.
-Только бы этот байт меня не подвел!
  Как   только   он  об  этом  подумал,его
подхватило потоком электричества и понесло
прочь  из ОЗУ.Всё произошло молниеносно.Он
в  последствии  так и не вспомнил как ока-
зался  за пределами ОЗУ,в регистровой паре
HL!

                      to be continue...