Body 3D# - local scene news - free.
__..:CONTINUE:..__
Некоторое   время  я  имел  редкую  радость  пудрить  людям
несведущим  мозги  всяческими  "пол-литровыми плазмами" и прочей
мутью, которую я писал на паскале, разбавляя слегка ассемблером.
А алгоритмы брались из спектрумовской прессы. На то время многие
издания обучали кодингу. Конечно, кодером я от этого не стал. Но
среди  окружающих  меня  дегенератов  и,  что  наиболее приятно,
дегенераток,   я  получил  определенную  известность.  Все  это,
конечно,  ерунда.  Но!  Позитивное  влияние спектрума налицо. Не
говоря  уже  о  том,  что каждый спектрумист так или иначе имеет
какой-то  опыт борьбы с железом, что на пц тоже актуально, пусть
и в менее грубой форме.
     Во  многих  книжках  я  встречал  высказывание  о  том, что
спектрум задумывался для обучения программированию. Но нельзя не
отметить,    что    спектрум    изменил   подход   не   только к
программированию,  но  и  к многим вещам, далеких от компьютеров
вообще.  Я  думаю,  что  многие  согласятся  с этим. В принципе,
"Стекло",   Delirium   Tremens   -   об  этом уже говорилось. Ну
вот, опять...
     Теперь   перейдем   к   PC.  "Собрал  себе  333й  целерон и
намучившись с ним, решил вернуться на спектрум". А куда же делся
тот  самый  целерон? Неужели бедный мученик выкинул его нахрен с
балкона?  Нет, господа, конечно же нет. Вообще что за глупости -
вернулся  на  спектрум? Сам подход - спектрум вместо пц, смешон.
ПЦ  достаточно  дешев,  чтобы  использовать  его  для  игрушек и
всяческого  мультимедиа.  Но  кто сказал, что от этого стал хуже
спектрум?
     Поэтому  противоположный  подход  -  спектрум  вместо пц не
менее  смешон.  Конечно  можно считать себя нигилистом и долбить
по  резиновой  клавиатуре в ис-досе со 128ю килобайтами памяти и
бурчать   "True!",   простите,  "Rulez",  шелестя  под  подушкой
засаленными  купюрами,  которые копятся на тот самый РС. Вот тут
можно  упомянуть  Abzac,  который  я,  как  позорный  писишник и
Unreal'ьщик  не  покупаю.  А  нахрен  он нужен мне? Он нужен тем
самым  реальщикам,  которым кроме как из "Абзаца" негде узнавать
новости.  Тут  правда,  у  меня возникает сомнение - а откуда те
самые  люди,  которые  в  глубинках  сидят  только  на  реальных
спектрумах,  узнают  про  этот  самый  Abzac?  Впрочем тут пусть
напрягается  Alex  Xor.  Игры  с  конкурса  "Твоя  Игра"  я тоже
покупать  не  собирался  и  не  собираюсь. Потому что мне они не
нужны.  Конечно,  можно  было  бы в теории отжалеть доллар. Но я
сомневаюсь,  что  подобный  самообман  вызовет появление хотя бы
10-20   полноценных   играбельных   игр. Да уж.
     Еще  про реальный спектрум - пальцами на меня показывать не
надо.  Я  пользовался реальным спектрумом наряду с PC длительное
время,   пока   эмуляторы   не   достигли   того  уровня,  когда
необходимость   пялиться  в  два  монитора  отпала  сама  собой.
Скончался  же  мой  относительно  неплохой спектрум у Wrecker'а,
проработав  у него не очень-то и долго. RIP.
     Так  чем  же  спектрум  тогда  до  сих  пор вызывает у меня
интерес?  Хм. Ностальгический фактор конечно присутствует, но не
является   доминирующим.   Экстрим.  Вот  что  вызывает  у  меня
восхищение,  непонятное большинству моих знакомых, со спектрумом
не  знакомых.  На  пц  все  приходит  в  упадок.  Чтение прайсов
вызывает у меня приступ депрессии - приставка "гига" встречается
все  чаще  и  чаще, в то время как демы, игры, софт - становятся
все  хуже  и  хуже,  пропорционально системным требованиям, хотя
исключений пока еще очень много. Это кстати ни о чем не говорит.
Потому  что  я  все  равно  пользуюсь этим софтом. А что мне еще
делать?  И  все будут им пользоваться. Вот перестанут писать под
9х и что? Правильно, придется ставить ХР. Ну и так далее.
     А  на  спектруме, который с 8бго года как был 128+АУ, так в
принципе  и  остался. Ну мышь еще добавилась. Зато софт... Демо,
интро,  хуинтро... Даже сейчас, когда и писать их толком не кому
появляются  если  не  шедевры,  то  все равно отличные работы. И
мозги  мне  никто  не трахает, что у меня блин ошибка на винте -
места  мало,  надо  типа  исправлять срочно. Вообще на спектруме
руки   из  плеч  имеют  большее  значение,  чем  на  пц.  Кто-то
говорил, что на спектруме творить приятно - все твое. Ага. Ну.
     О!  Совсем  забыл про фактор мизантропический. На спектруме
"дибилов"  меньше  чем на PC. Это должно быть хорошо. Вообще кто
сейчас что-то делает для спектрума - о всех у меня есть какое-то
представление. Знакомый показал дурачку с 1700 атлоном 64к интру
с  какого-то  пати, первое место. Тот скривился и сказал: "Говно
какое-то";  странные  люди,  эти  пидоры  - убивать их надо, мне
кажется...
     Компьютеры  совсем  заебали. Классная, классная трава.
__..:CONTINUE:..__