Nicron 52 - Полезное - рецепты коктейлей.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║                          Коктейли                        ║▒▒
║ °							 ° ║▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝▒▒
   ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

(R)MDF HACKER
Что я могу сказать по поводу этих рецептов, так лучше нашей вод-
ки нету, это вам даже скажет лично на сисопнике 'STS' - "Говорит
Москва".
Коньяк с лимонным соком
Коньяк  40  мл,  лимонный  сок 20 мл, сахарный сироп 10 мл, один
кружок  лимона,  лед.  Смешать  в  стакане  со  льдом все жидкие
компоненты,  охлажденную  смесь  слить  через ситечко в конусный
бокал небольшого обьема.
"Столичный"
Коньяк  50 мл, ликер шартрез 20 мл, лимонный сок 20 мл, сахарный
сироп  10 г, ломтик лимона, 2-3 кубика льда. Приготовить смесь в
штейкере со льдом, подать в бокале, украсив его ломтиком лимона.
Водка с лимонным соком
Водка  40  мл,  лимонный  сок  20  мл,  соль,  2-3  кубика льда.
Смешать компонеты в бокале со льдом и посыпать солью
Водка с вермутом
Водка 30 мл, крепкий белый вермут 10 м, маслина, 2-3 кубика льда
водку  и  вермут  смешать в широком конусном бокале со льдом, на
дно опустить маслину.
Водка с апельсиновым соком
Водка  30  мл,  сахарный  сироп  5  мл,  апельсиновый  сок 2 мл,
апельсиновая  настойка 5 мл, лед смешать водку, сахарный сироп и
апельсиновый  сок в стакане со льдом, охлажденную смесь вылить в
высокий  конусный  бокал  через  ситечко,  добавить апельсиновую
настойку.
"Морская пена"
Водка  60  мл,  сахарный  сироп 10 мл, лимонный сок 20 мл, белок
одного  яйца,  3-4 кубика льда положить в штейкер лед, вылить на
него   все   компонент  и  взбить  до  пенообразного  состояния.
Приготовленную смесь вылить в высокий широкий фужер.
Водка с ромом
Водка  40 мл, ром 40 мл, апельсиновый сок 20 мл, 3-4 кубика льда
все  компоненты  смешивают в штейкере со льдом и подаю в широком
бокале.
"Царская водка"
Водка 60 мл, белый десертный вермут 10 мл, апельсиновая настойка
10   мл,  перцовая  настойка  10  мл  кубики  льда  смешать  все
компоненты  в  стакане  со льдом и слить охлажденную смесь через
ситечко в конусный фужер. КING VоDка.
"МаRе"
Водка  50 мл, томатный сок 25 мл, лимонный сок 5 мл, перец, соль
все  компоненты  должны  быть  предварительно охлаждены. В бокал
вливают томатный сок, затем водку и лимонный сок посыпают перцем
и солью.
Водка с какао и сливками
Водка  20  мл,  шоколадный  ликер  20 мл, 3-4 кубика льда взбить
смесь в штейкере и вылить в широкий фужер.
"Гренада"
Ром  40 мл, сахарный сироп 20 мл, лимонный сок 20 мл, 3-4 кубика
льда,  долька лимона,корица. Смешать все компоненты в стакане со
льдом, слить в фужеры посыпать молотой корицей.
Ром с вермутом
Ром  40  мл,  белый  вермут  30  мл,  кружок  лимона,  лед смесь
приготовить  в  стакане со льдом и подать в небольшом бокале, на
край которого подвесить кружок лимона.
"Ямайка"
Ром  30  мл,  вишневая  настойка  10  мл,  сахарный  сироп 1 мл,
лимонный  сок  10  мл,  кружок лимона, лед приготовить напиток в
штейкере и подать в конусном бокале, украшенном сахарной коркой.
"Огненный шар"
Коньяк  20  мл,  водка 40 мл, апельсиновый ликер 20 мл, лимонный
сок  20 мл, апельсиновый сок 20 мл, сахар ный сироп 20 мл, сухое
шампанское  60  мл  в большой бокал положить лед, вылить на него
все компоненты и положить кружок лимона.
"КаRUSеL"
Водка  20 мл, красный вермут 20 мл, шампанское 60 мл, вишня, лед
влить  водку,  ликер  и  вермут  в  стакан  со  льдом  и  слегка
перемешать ложечкой. Вылить охлажденную смесь в конусный бокал и
залить шампанским.
"Маяк"
Ликер  шартрез  20  мл, один желток, коньяк 20 мл конусный бокал
украшают сахарной корочкой. Охлажден ный ликер выливают в бокал.
Затем  на  ликер  по  стенке  бокала  опускают желток и посыпают
тертым  мускатным  орехом. Охлажденный коньяк осторожно выливают
на  желток. Варианты: мятный ликер, желток, коньяк, апельсиновый
ликер, желток, белое вино... И пр.
"Подснежник"
Апельсиновый  ликер  20 мл, виноградный сок 20 мл, шампанское 80
мл,  кусочек сахара, вишня, лед в конусный бокал со льдом вылить
ликер и сок, а зате шампанское.
Фрукты в шампанском
Лимонный сок 20 мл, фрукты, сладкое шампанское 150 мл, лед
Апельсины в вермуте
Белый  вермут  80  мл,  водка  20  мл, ликер апельсиновый 20 мл,
апельсиновые дольки, лед
Апельсины в красном вине
Сухое красное вино 80 мл, апельсиновый сок 40 мл, сахарный сироп
20 мл, апельсиновые дольки, лед
Специальный
Водка  20  мл,  апельсиновый  ликер  20  мл, лимонный сок 20 мл,
фрукты, кружок апельсина, минеральная вода 100 мл, лед.
Коньяк с шампанским
Коньяк  40  мл,  лимонный сок 10 мл, сахарный сироп 10 мл, сухое
шампанское 10 мл, лед
Мятный
Водка  20  мл,  мятный ликер 20 мл, лимонный сок 20 мл, сахарный
сироп 10 мл, газированная вода 100 мл, лед
Водка с шампанским
Водка  40  мл, ром 10 мл, сахарный сироп 10 мл, лимон ный сок 40
мл, ромовые вишни, шампанское 100 мл, 3-4 кубика льда.
"Сенсация"
Портвейн  белый  60  мл,  коньяк  20  мл, виноградный сок 20 мл,
лимонная цедра, лед
"Пиратский" пунш (на 10-12 персон)
Ром 500 мл, красное вино 750 мл, белое сухое вино 75 мл, крепкий
чайный  настой  500 мл, сахар 300 г, лимон 2 шт. Налить в чайный
настой  красное и белое вино, лимонны сок,мелко нарезанную цедру
одного лимона, сахар и по догреть до полного растворения сахара.
Перед подачей лимонную цедру удалить и добавить в чашки ром.
Коньячный (10-12 персон)
коньяк  500  мл,  сок двух лимонов, горячая вода 250 мл сахарный
сироп  100  мл,  два  кружка  лимона,  корица,  мускатный  орех,
гвоздика  в  кипящую  воду положить кружок лимона, специи, влить
сахарный  сироп  и  кипятить  10  минут.  Затем кипящую жидкость
перелить   через   ситечко,  добавить  коньяк,  ли  монный  сок,
перемешать и разлить в чашки.
Лимонный (на 8-10 персон)
Водка 0,5 л, горячая вода 0,5 л, сахарный сироп 100 мл, лимонный
сок  100  мл,  цедра  одного  лимона,  12 гво Дик, корица вылить
лимонный  сок  и  сахарный  сироп  в подогретую фарфоровую чашу,
прибавить  цедру,  корицу  и  гвоздику, при помешивании добавить
водку и грячую воду, подо Греть. Процедить и разлить в чашки.
Крюшон арбузный
Один большой арбуз, 1/10 - коньяк, 1/10 - апельсинов ликер, 3/10
-  ананасовый  сок,  5/10 - шампанское У арбуза вырезать верхнюю
часть в виде кружка и вы брать ложкой мякоть с семечками. Налить
в арбуз все компоненты, закрыть его срезанной крышкой и поставит
в  холодильник.  Через  1-2  часа  арбуз  можно подать на стол и
разлить  напиток  в  крюшонные  чашки или в бокалы разливательно
ложкой, подать соломинки.
"Белый медведь" (на 8-10 персон)
Водка  250  мл, ром 250 мл, сахарный сироп 200 мл, сливки 0,5 л,
12  яиц,  молоко  1  л,  чайная  ложка  тертого мускатного ореха
отделить  желтки от белков. Смешать желтки с сахарным сиропом и,
помешивая,  добавить  ром  и  водку.  Взбить  о  дельно  сливки,
добавить   молоко   и   хорошо   перемешать.   Белки  взбить  до
пенообразного  состояния.  Перемешать  все компоненты, разлить в
бокалы и посыпать тертым мускатным орехом.