Black Metall 01 - W.Levi - Очень древнее будущие.
Очень древнее будущие.

 Я  думаю, многие кто увлекается психоанализом, знают кто такой
д-р  Владимир  Леви. Собственно я не считаю его психиатром, так
одно  название.  Но  покупаю  его  книги  стихов ради. Вот оно!
Глоток   свободы,   медитация   то,  есть  соединение  с  некой
таинственной силой...
                         Пожалуйста...

 Живет  в никому не доступном углу вселенной странное, будто бы
человечье  племя  -  головощупы. Люди как люди. Но нет не каких
чувств  кроме осязания. Жизнь на ощупь. Не ведают, что возможно
зрение,  вкус  и  слух...  Вместо  всего этого лишь разные виды
осязания, осуществляемые щупальцами, трогальцами, касальцами, а
также  хваталками  и  совалками.  Результат  работы сей сложной
аппаратуры  головощуп именует кратким словом УСЕК! Что означает
ПОНЯЛ!
 Та  и  жили  они  пока  не  появился  НЕКТО и произвел прорыв,
общевидовую  мутацию. Разом одарил головощупов зрением, слухом,
вкусом  и  даже  обонянием. Всем тем о чем они представления не
имели  и  даже  не мечтали. А самых несчастных еще кое чем, для
чего в нашем языке и слов то нет...
 Сделав  свое дело НЕКТО исчез. А головощупы, вдруг переставшие
быть головощупами...Но вместе с тем и не переставшие.
 Нет рассказывать об этом бессмысленно, давайте переживем...

                              ***

Судьба строки - предсказывать судьбу
И исцелять невидимые раны
Публичной постановкой личной драмы
На твой спектакль (читай автопортрет)
Входной билет храниться столько лет
На сколько хватит выпетого неба
В грохочущих сосудах ширпотреба
Душа сгорает и летит в трубу
В двуспальном переплете, как в гробу
О перемене позы молишь слезно,
хрипишь и рвешься - воздуха! - но поздно
ты промотался, ты истратил бронь,
ты платишь за украденный огонь...

                              ***

Во мраке просыпаясь, звуки шлю тому, кого не знаю
И люблю, кого люблю за то, что не познаю.
Ты слышишь?
Мы живем на сквозняке.
Рука во тьме спешит к другой руке,
И между ними нить горит сквозная.
Ты чувствуешь? Душа летит к душе.
Как близко Ты, но тьма на стороже.
Закрытых окон нет, глаза закрыты.
Во мраке просыпаюсь, звуки шлю тому, кого не знаю
И верю, и ищу, как знак забытый...

                              ***
Как беспробудна эта ночь темна.
О жгучий холод, злой отец
Спасибо,
Ты научил нас разводить огонь.

                              ***

Любовь измеряется мерой прощения
Привязанность, болью прощания,
А ненависть - силой того отвращения
С которым ты помнишь свои обещания...