Think 02 - Говорят дети - 6 фенечек...
╔══════════════╗
            ║
ГОВОРЯТ ДЕТИ
║
            ╚══════════════╝
Марина , 4 года.
Говорит о своей подружке :
- Ира засмеялась  и  меня засмеяла. Вместе
  теперь смеёмся.
После  тихого часа один мальчик долго не
просыпался.
Пятилетняя Свта
замечает :
- А Дима та у нас спун , оказывается !
Ребята будят его , Дима открывает глаза.
Света бежит к воспитательнице.
- Всё ! Уже разбудился !
В раздевалке
четырёхлетний Миша
хвастает:
- А я самый порядочный ! У меня всегда по-
  рядок в шкафу !
Семелетняя Таня
присела на корточки  и тя-
нет к маме руки :
- Мама , вырасти меня !
Трёхлетний Дима
,впервые увидевший свароч-
ный аппарат и,услышавший ,что этот аппарат
"трубы варит" , интересуется :
- А когда он их сварит , их едят ?
Пятилетний Костя
пришёл из детского сада с
соседской девочкой Олей,мама которой рабо-
тает поваром.
- Костя , кем Олина мама работает ?
- Сварщицей ! Она супы сваривает !