ZX Zone 02 - Новости - Если у вас или у вашей группы есть любые спектрум новости,  то пишите нам на e-маil.
Если у вас или у вашей группы есть любые спектрум новости, 
то пишите нам на e-mail:
ZX-ZONE@MAIL.RU
.Знайте ваши новости 
будут опубликованы 100%.                                      
   Ну,а теперь к нашим Усольским новостям:
TJ
на спектруме, кроме нашей газеты,я ничего не делаю. Сейчас 
я  учусь  и  времени  на спектрум не всегда хватает тк учения 
свет, а неучение тьма. Но я по-прежнему слежу за
speccy scene 
and  speccy news
. В ближайцих планах выпустить еце один номер 
(может  два, но это вряд ли) нашей газеты. Я бы выпускал нашу 
газету чаце,но учеба не дает мне свободного времени. В следу- 
цем году,когда я пойду на практику у меня времени будет боль- 
ше и наша газета будет выходить в два раза чаце.Вообце,я хочу 
(но это наверное со следуцего года) сделать нашу газету регу- 
лярной. Разрыв  от номера один месяц. Можно сделать через две 
недели,но тогда писать будет нечего,если конечно вы не будете 
нам помогать текстами, музыкой,графикой и тд. Короче,спектрум 
бросать  не  собираюсь и
ZX-ZOUE
будет выходить 100% незави-  
симо от моей занятости.
Speccy rules!!!
Serg
уехал в отпуск во Владивосток, вернется он через месяц. 
Тобишь 1 Ноября он уже будет дома. Тк serg уехал в отпуск, то 
его программа,о которой я говорил в первом номере нашей газе- 
ты, так и осталась не доделаной и в этом номере вы ее не уви- 
дете.:-(
Serg
сказал, что  как только он вернется с отпуска 
сразу приступит к дописыванию своей программы.Так что остает- 
ся только ждать.                                              
Да, кстати, так как serg уехал в отпуск,его Пентиум-4 стоит у 
нас дома.Так что на ваши пришедшие письма будем отвечать мы с
UIKOLA`ой.
:-)
SERG:
UIKOLA
по-прежнему переделывает программы списаные с и-нет`а. 
Один из релизов
UIKOLA`ы
вы можете найти в приложении. В бли- 
жайцих  планах продолжать переделывать игры и помогать делать 
нашу газету. Вот и все планы.Спектрум бросать не собирается и 
это главное.:-)
Вот и все новости на сегодня.
TJ /ABS Group 2004
К содержанию