Nicron 23 - Юмор - Из писем читателей в журнал "Здоровье".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░░░░Из писем читателей в журнал "Здоровье"░░░▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(c) ??????
(R) Oscar.
1.Журнал "Здоровье" - прекрасный учебник жизни и смерти.
2.Посылаю форму носа.
3.Мне сказали, что можно избавится от веснушек, если опустить
лицо в муравейник на 5-6 см.
4.Hам хочется больше узнать о половом сношении: когда, где и с
кем можно его проводить?
5.Что нужно делать, чтобы был правильный дефект речи?
6.Буду писать прямо, причeм по национальности я грузин.
7.Покажите нам по телевизору врача-невропатолога.
8.Как вывести ворсистость на лице?
9.Так как я к умным не отношусь, то решил обратиться в журнал
"Здоровье".
10.Ваши статьи о половом воспитании укрепляют воинскую
дисциплину.
11.За хорошую работу меня наградили почeтной доской.
12.Я страдаю половой слабостью по месту жительства.
13.Что такое диетическое яйцо : всякое ли свежее или снесeнное
курицей без петуха?
14.С детства и до замужества я не знала, что такое болезнь, была
что вдоль, что поперeк.
15.Почему, когда пью газировку, меня шибает в нос, а не в самую
макушку?
16.Я не могу иметь детей; если есть искусственные зародыши
хорошего качества и проросшие, нельзя ли их завезти в аптеки г.
Пензы?
17.Я лечился 10 лет, из них 7 лет в тюрьме.
18.Она меня оскорбляет отглагольными прилагательными сексуально-
го характера.
19.У мужа есть подозрение, что я являюсь аллергеном.
20.Женщины без сношения слепнут, мужья глохнут.
21.Могут ли от полового сношения ноги стать кривыми ?
22.Всe время чешусь, но не рукой, а вилкой.
23.Как избавиться от храпа? Пробовал спать в противогазе,
обращался в санчасть - ничего не помогает.
24.Я не работаю, а только знаю, бегаю в туалет, не успеваю снять
брюки.
25.Пьяницей я не был и не буду, если не подохну, и почему меня
мать скотиной не родила - давно б зарезали.
26.В Ереване давно нет презервативов, сколько можно работать без
них?
27.Моя дочь состоит на учете у врача-носоглаза.
28.Куда можно устроить девушку-инвалида, которая болеет 2-3
месяца, а остальное время очень остроумная и ищет работу.
29.Мне было 13 лет, когда я прочел в журнале "Здоровье" про
онанизм и решил попробовать сам.