On-Line 27 - ZXNet - О введенном пароле в сети ZXNet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ALEX (Research)

   Привет всем нормальным пользователям ZXNet!

   Как Вы уже знаете, в нашей сети на прошлой неделе впервые был
введен пароль. Мера эта была принята не от хорошей жизни. И  что
же? Пароль, несмотря на предупреждение о конфиденциальности, был
распространен по сети каким-то уродом в открытом файле.

   Ребенок! Ты играешь с огнем! Отключи свой модем и засунь ско-
рее себе в ж..! Если мы тебя вычислим (а вычислим  обязательно),
то примем самые крутые меры начиная от того, что опубликуем  ад-
рес и телефон и заканчивая тем, что на АТС отключат номер.

   Теперь о безопасности сети: пароль, в связи с  несознательным
поведением отдельных личностей, будет какое-то  время  разделен-
ным. А именно: с момента получения этого  номера  газеты  каждый
СисОп или группа станций ZXNet устанавливают свой пароль  самос-
тоятельно и доводят его только своим пользователям. Таким  обра-
зом, из-за одного придурка, временно, пользователи смогут  рабо-
тать только с той BBS, которая выдала им регистрационный номер.

   В почтовом отношении это не повлияет на оперативность  почто-
вой связи, т.к. в ZXNet существует "почтовый час" и СисОпы  сами
между собой работают в ручном режиме. Для серьезных  пользовате-
лей это не будет особым неудобством, т.к. они звонят  только  на
одну "свою" станцию.

   Эта мера является своеобразным предупреждением для всех. Раз-
деленный пароль будет вновь сменен на единый после некоторых ме-
роприятий в сети. Hекоторые станции  будут  отделены,  некоторые
пользователи - лишены сетевых адресов. Доигрались, как гово-
рится.

   ZXNet - сеть информационная, а не халявный игродром. Это  на-
поминание касается некоторых "юзерских СисОпов", не  входящих  в
ZXNet. Они, публикуя график работы своей BBS  в  ONLINE,  целыми
ночами, в рабочее время своей станции, "висят" на серверах  сети
ZXNet. Эти личности, порой и распространяют всякий  информацион-
ный мусор. Естественно, что  пользователи  не  могут  им  дозво-
ниться, т.к. те сами во-всю звонят.

   Обсуждался у нас вариант закрытия одновременно  всех  станций
сети на неделю в знак протеста против беспредела идиотов. Hо  он
был ВРЕМЕHHО отклонен из-за того,  что  на  нескольких  станциях
идет очень интенсивный почтовый обмен и по отношению  к  абонен-
там это было бы непорядочно.

   Вот Вам итог:

   - каждая станция или группа станций самостоятельно  и  немед-
ленно вводят свой личный пароль;

   - решается вопрос об отделении от сети  некоторых  станций  и
пользователей;

   Заранее извиняюсь за некоторые временные незначительные  неу-
добства перед Абонентами от имени всей ZXNet.

						 ALEX (Research)
					     ZXNet 095:1641684..