Nicron 117 - Софт - Тест интеллекта по Айзенку - теперь и на Спектруме!
Загляни в себя!
Wlodek Black
Тест интеллекта по Айзенку - теперь и на Спектруме!
=== Hачало цитаты: ===
АЙЗЕHК Ганс Юрген
/Hans Jurgen Eysenk/ (4 марта 1916 (Берлин)
- 4 сентября 1997). Его отец был признанным актером и певцом, а
мать - звездой  немого  кино.  Будущее своего сына они видели в
шоу-бизнесе, и в возрасте 8 лет Айзенк уже играл незначительную
роль в одном из фильмов. Однако, когда ему было 3 года,  родите-
ли разошлись, и его воспитывала бабушка  по  материнской  линии.
После окончания средней школы Айзенк решил продолжить свое обра-
зование за границей, отчасти потому, что  опасался  нацистского
преследования. Спустя годы, он писал: "Я знал, что для меня нет
будущего  на  моей  несчастной  родине" [Eysenck, 1982, р. 289].
После  года,  проведенного  во Франции, он обосновался и Англии,
где изучал психологию в Лондонском университете.  В  1940  году
ему присваивается звание доктора наук.  Во время второй мировой
войны Айзенк работал психологом в психиатрическом госпитале, па-
циентами которого были страдающие от стресса военные. С 1946 го-
да он читает лекции по психологии  в Лондонском университете  и
одновременно является директором Института психиатрии при госпи-
тале Модели в Лондоне. Он работал также в должности консультиру-
ющего профессора в различных университетах  Соединенных  Штатов.
В 1983 году Айзенк ушел в отставку, оставив работу  на факульте-
те психологии Лондонского университета.
   Айзенк - чрезвычайно плодовитый автор; им опубликовано около
45 книг и 600 научных статей. Его основные теоретические работы:
"Измерение  личности"  (1947);  "Hаучное  исследование личности"
(1952);  "Структура  человеческой личности" (1970); "Личность и
индивидуальные различия" (в соавторстве с сыном, Майклом  Айзен-
ком, 1985).
   Для психологии фигура Айзенка является довольно  противоречи-
вой. Это обуславливается отчасти его центральной ролью  в  двух
наиболее горячих научных дискуссиях - о наследуемости  интеллек-
та и эффективности психотерапии. Он отстаивал точку зрения,  со-
гласно которой интеллект в значительной  мере  определяется  на-
следственностью, и что традиционные виды вербальной терапии  (в
особенности психоанализ) имеют минимальное значение  или  вовсе
не эффективны при лечении психических расстройств. Обе эти пози-
ции были приняты более чем сдержанно, по поводу чего Айзенк сде-
лал следующее признание: "Я обычно был против  истеблишмента  в
угоду мятежникам. Я склонен думать, что по  этим  пунктам  боль-
шинство ошибалось, а я прав" [Eysenck, 1982, р. 298].
   Г.Айзенк в своих работах неоднократно указывал  на  то,  что
его исследования вызваны к жизни  несовершенством  психиатричес-
ких диагнозов. По его мнению, традиционная классификация  психи-
ческих заболеваний должна быть заменена  системой измерений,  в
которой представлены  важнейшие  характеристики  личности.  При
этом психические расстройства являются как бы продолжением инди-
видуальных различий, наблюдаемых у нормальных людей.
   Большое внимание Г.Айзенк в своих исследованиях уделяет  сбо-
ру  экспериментальных  данных,  подтверждающих  универсальность
предложенных им измерений личности.
   Первый  из опросников Г. Айзенка - "Моудслейский медицинский
опросник" (Maudsley Medical Questionnaire, или MMQ, от названия
клиники, в которой был создан) - был предложен в 1947 г.  Вслед
за  MMQ  был  предложен  "Моудслейский   личностный   опросник"
(Maudsley  Personality  Inventory,  или  MPI), опубликованный в
1956 г.
   В 1969 г. Г.Айзенк и С.Айзенк публикуют  новый опросник  под
названием "Айзенка личностный опросник"   (Eysenck  Personality
Questionnaire, или EPQ),   который предназначен для диагностики
нейротизма, экстра-интроверсии и психотизма.
   Во многих зарубежных исследованиях аргументированно доказыва-
ется, что введение такого личностного измерения, как  психотизм,
не имеет научного обоснования, экспериментальные данные противо-
речивы, а использование шкалы психотизма на практике может  спо-
собствовать появлению ложных диагностических ориентиров.  Сведе-
ний об использовании EPQ в СССР не имеется.
(Бурлачук Л.Ф., Морозов С.М.).
=== Окончание цитаты ===
Ганс Юрген Айзенк
Количественное измерение умения мыслить, или тест интеллекта,
можно считать напрямую не относящимся к психодиагностике  и рас-
сматривать как инструмент самопознания, реализованный  в  почти
игровой форме.
   Компьютерная программа-тест предлагает испытуемому  ряд  (от
нескольких десятков до сотен) вопросов, на которые  нужно  либо
выбрать готовый ответ из нескольких предложенных вариантов,  ли-
бо сконструировать ответ самостоятельно - например, ввести  чис-
ло или фразу. Для решения задач потребуется  задействовать  раз-
личные методы мышления, делающие упор на логику, восприятие гра-
фической, текстовой и числовой информации, а также  прямое  зна-
ние некоторых сведений общего культурного характера. Hа выполне-
ние всего теста отводится строго определенное время, но испытуе-
мый вправе сам поделить его между разными задачами. Решать зада-
чи можно в любом порядке; пропущенные задания предъявляются пов-
торно; однако задание, на которое был дан ответ,  повторно   не
предъявляется, вне зависимости от  правильности  ответа.  Смысл
каждого задания либо поясняется текстом, либо его требуется рас-
познать самому.
   Компьютерных программ для определения  коэффициента  умствен-
ного развития (IQ) на PC существует не один десяток. Тем  прият-
нее наблюдать появление этого класса софта на Спектруме.
   К сожалению (что, возможно, спорно :) ), тему IQ Nicron  уже
затрагивал - в номере 104, в полудетективной статье  "Сэр Клайв
Синклер, или Живые и мертвые :) ". Hапомню, что IQ сэра  Клайва
равняется 159.
   Программа TEST_IQ, находящаяся в Приложении,  написана  авто-
ром из Красноярска - Валентин/Fantom - и была представлена в Фи-
до Владимиром Богдановичем в феврале-марте 2000 года.  Владимир
Богданович пообещал всяческое содействие в налаживании контакта
с автором и не исключил, что появятся другие программы  психоло-
гического самопознания.
   Честно (в смысле в строгом соответствии с инструкцией и стро-
го однократно) пройдя весь тест, я смог убедиться в высоком  ка-
честве программы - результат совпал с полученными ранее  резуль-
татами на PC. Проверка на ближайших родственниках (моих,  а  не
человека вообще ;-) ) только подтвердила это.
   И тогда я, по согласованию с представителем автора,  модерни-
зировал программу, не трогая ее содержания, конечно. Пожал  все,
что целесообразно пожать, убрал лишние подзагрузки с диска, раз-
местив в памяти всю  графику,  подправил  музыкальную  заставку,
сделал более удобный (на мой взгляд) ввод с клавиатуры,  подпра-
вил мелкие глюки, внес новые :)) . Ввод русских букв  "Ч",  "Ш",
"Щ", "Э", "Ю" я сделал как в ZX-Word, хотя их  ввод  по-старому,
через Extended Mode, тоже сохранен.
   Для использования программы TEST_IQ нужен Спектрум-128К,  же-
лательно с AY. Время выполнения испытания - 30 минут,  количест-
во вопросов - 40. Остальное вам  потребуется  узнать  из  самой
программы, а применять ее можно только один раз для одного чело-
века, и это условие обязательно. Поэтому настройтесь  на испыта-
ние заранее, выделите время,  устранитесь  от  мешающих  обстоя-
тельств, убедитесь, что чувствуете  себя  нормально.  Запустите
тест, выберите пункт "2 - Введение" и прочитайте  введение.  За-
тем приступайте к тестированию. Помните, что повторное использо-
вание программы выдаст завышенные результаты, так как  вами  бу-
дет использован опыт, полученный  при  первом  тестировании.  И
главное: не огорчайтесь, если ваш результат не дотянет  до уров-
ня сэра Клайва Синклера ;-)) - любой тест IQ принципиально  уст-
роен так, что за отведенное время его не в состоянии пройти пол-
ностью ни один человек. Если пожелаете предложить пройти испыта-
ние своим друзьям и родным, не сообщайте им свой результат и по-
просите других участников также не разглашать  свои  результаты
до завершения тестирования всеми участниками.
Приложение:
тест IQ по Айзенку, версия для ZX-Spectrum.
(c) Fantom, 03.2000.