ZX Format 02 - Отдохнём - Нечто: Нервная работа
Нервная работа.
(C)  Павел Рындин  1995
________________________________
У  меня и так нервная работа,а  тут  еще мужик с синей, поче-му-то,  физиономией  каждые пят-надцать  минут подходит и, удив-ленно  вскинув брови, осведомля-ется:   -  Ты чего здесь стоишь ?   Вот  опять подошел, спрашива-ет.   -  Да торгую я здесь, понима-ешь,  - торгую ! - ответил я егобровям.   Они  приняли еще более ошара-шенный  вид,  но  одновременно сэтим начали грозно опускаться.   -  Чем же ты торгуешь ?   Эх,  ушел напарник, - а лотокоставить нельзя. Пришлось терпе-ливо объяснять:   -  Программами,    примочкамивсякими.  Что  такое  компьютер,
знаешь ? Ну вот.   Мужик  непонимающе  покивал иотошел. Недалеко.   Пока  я настороженно наблюдалза ним, появился покупатель.   -  Здраствуйте. Я тут у вас впрошлый  раз... был, - последнееслово  он  обдумывал  долго, какхорошо воспитанный мальчик обду-мывает ругательство. На его лицебудто навсегда застыла маска по-корности нелегкой судьбе.   -  Да, вижу.   -  Я вот кассету у вас купил.С игрой. А она - ничего. Нет иг-ры.   С  ним  надо  разделаться по-быстрее, пока лоток еще не залитслезами. Я спросил его:   -  А какой у вас компьютер ?   Он  как-то неестественно дер-нулся,  собираясь,  видимо,  уд-
рать,  но нечеловеческим усилиемволи  заставил  себя остаться наместе.   -  А ? Что вы говорите ?   -  Какой у вас компьютер ?   Я  очень терпелив, особенно склиентами, не правда ли ?   -  Компьютер ?  А что это та-кое ?   -  Как  что ?  А куда вы под-ключали магнитофонный выход ?   -  В телевизор !   -  В  телевизор ?! Да что вы,ведь  компьютер  нужен,  - и всеэто,  заметьте,  спокойным голо-сом !  Какие глубины терпения  исамоконтроля  открыл  я  в себе,благодаря этому случаю !   Конечно, когда он не выдержали  слинял,  я  все-таки сполз постенке,  прислонившись к которойстоял.
   Этот  тип  напомнил  мне однунедавнюю историю.   Тогда еще было тепло. Подошелчеловек, говорит - дискету купилу  нас на прошлой неделе. Пришелв  восторге, между прочим. Гото-вый кинуться в объятья.   -  Ребята !  - говорит. -  Вытак  классно диски упаковываете,я торчу ! Вот только не работаетпочему-то...   Он  протянул дискету, и словавопроса застряли у меня в горле.А  затем  просыпались  обратно вжелудок.   Конверт  разорван  вовсех направлениях, и диск болта-ется где-то в центре этого меси-ва.   -  Людоед ! Что ты с ним сде-лал ? - спрашиваю я его.   -  А чего ? Очень крутая упа-ковка,  я  полчаса расковыривал.
Только  диск не играет. Поставиля  его  на  проигрыватель, а тамодно шипение.   Нет,  нет,  - инфаркта у меняне было. Это все вранье, что протот  день на рынке рассказывают.Маленький  приступ, - ну и что ?А  машину просто с перепугу выз-вали.  Так  что вы не верьте. Норабота нервная.   Это  сейчас я закаленный. Мнетитул   Мистер  Терпение  даватьможно. Теперь я как йог.  А тог-да...   Между тем мужик с синей рожейисчез. Дышать стало легче.   Ко  мне приближалась парочка.По  виду  они  напоминали отца исына.  Возле них витал Дух. В ихстекляных глазах тоже витали ду-хи.  Мир  казался  загадочным  идревним. И чуть-чуть пошатывался
под  ногами. У них под ногами, -я-то стоял твердо.   Они остановились напротив ме-ня и обомлели.   -  О ! - сказал отец.   -  О-о ! - сказал сын, за чтополучил подзатыльник.   - Много не треплись ! - авто-ритетно заявил отец.   Я  спросил, что им угодно, повозможности  внятно  выговариваяслова.   -  Для компьютера ? - спросилотец.   - Для Спектрума ?  -  пожелалуточнить сын.   -  Именно.  Для 48-го, 128-гоСпектрума и для Скорпионов. Кас-сеты и дискеты. Пожалуйста.   За ведение переговоров взялсясын.   -  А у вас  ЭТО есть ?  -  он
сделал невразумительный жест ру-ками.   -  Поконкретней...   -  Ну  это...  пострелять.  Ичтоб звезды.   -  Звезды  ?  -  встрепенулсяотец. - Где ?   Я  еле удержался от цитирова-ния  словаря "В помощь цензору",подавив  свое  умение  рифмоватьнекоторые слова. И ответил:   -  Все в порядке, папаша. Ва-ши звезды уже переварились и те-перь   перемещаются   вместе   скровью. А насчет звездных войн -могу  посоветовать  "Элиту". Вотполный   список   версий.   Могурассказать о каждой.   Мой рассказ они слушать отка-зались,  но зато купили все вер-сии,  чем  подняли мое, начавшееуже падать, настроение.
   -  А что-нибудь еще ?  -  за-суетился вошедший в азарт отец.   Мне  пришлось  подавить сразудва  чувства  -  удивление и ра-дость. Это непросто.   -  Пожалуйста, - я показал имкучу  различных адвентюр и стра-тегий. У обоих отвисли челюсти.   -  Это...  это...  воевать...на карте ?   -  На  карте  !  - воскликнулсын.  -  Мы  с  тобой играть бу-дем,  -  я - Наполеон, ты - Руз-вельт. Самофракия будет нашей !   Отец полез за бумажником.   -  Но  почти  все эти игры наанглийском,  -  предупредил я. -Поймете ?   Сын  с  сомнением взглянул наотца:   -  Поймем ?   -  А  чего  там... У меня еще
на поллитру остается.   -  Поймем, поймем, - радостнозакивал сын.   Они купили и это. Они постоя-ли,  качаясь,  подумали и купилиеще. И еще. Купили все, что былоу  меня в тот день. И удалились.И дух удалился с ними. Аминь.   Только несколько минут спустяя пересчитал деньги и понял, чтоони  за  каждый  диск заплатили,как  за  два. Куплю себе сегодняшампанского.   Я  уже уходил, когда появилсядавешний  мужик.  Его синее лицопошло  красноватыми  пятнами,  аброви   пьяно  пошатывались.  Оннаправлялся ко мне.   Нет,  что ни говорите, работау меня нервная !
________________________________