Maximum 02 - Печатается с продолж. - Кащей бессмертный (глава 1-5).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│                  ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.                  │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Интересная рубрика, кстати. Здесь будут прикольные  рассказы,
которые не влезают в один номер, или еще чего-нибудь прикольное.
Короче, прочитайте этот обалденный рассказ (а рассказик действи-
тельно обалденный) и  Вы  сами  все поймете. А рубрику эту будет
вести Седин Павел. Передаю ему слово.

----------------------------------------------------------------

 (C) СЕДИН ПАВЕЛ

   Да рассказ действительно очень даже ничего. А взял  я его  из
сети BOARD NET (есть такая сеть). Обидно, не  знаю  кто написал,
но человек явно с чувством юмора. Ну начнем.



			Кащей Бессмертный.



 			     Глава 1.

 В одном небольшом древнерусском царстве Занюхия правила дружная
царская фамилия Ламеровых. Было в ней три сына, не считая Царя и
Царицу.

 Иван Царевич был младшим в царской семье и, соответственно, ду-
рак. Однако не настолько, чтобы не стать единтвенным сыном своих
родителей. Старший  брат  Ивана  погиб в лошадиной катастрофе, а
средний однажды вернулся домой женщиной.

 Царь с Царицей всей своей черной душой лелеяли наследника и бо-
гатства Занюхии, пока не  были отравлены злодеем, пожелавшим ос-
таться  неизвестным. В день  похорон  Царевич велел увешать путь
траурной процесии дворцовой прислугой, подозреваемой в цареубий-
стве. Вскоре сестра Царевича, бывшая некогда средним братом, ро-
дила ребенка, похожего как две капли водки  на младшего брата, и
для его воспитания была отправлена в мужской монастырь. Так нес-
частный Иван  остался  царствовать  один. C горя он переименовал
Занюхию в Ламерь, а столицу в Иван-Тавер, захватил пару десятков
княжеств и устроил террор. Но вскоре  Ивану это надоело и он ре-
шил развлечься.
     
     			    Глава 2.

 Примерно  в тех же самых краях  жил Кащей Бессмертный. Нрава он
был кроткого  и без надобности  никого не обижал. Образ жизни он
вел  кочевой: каждые 100-200  лет перемещался  вместе  со  своим
скарбом на новое место. На сей раз занесло его на Русь.

 Дворец  свой Кащей  называл ласково Смертью, за что имел с пос-
ледней теплые и дружественные  отношения. Владения вокруг дворца
Бессмертный каждый раз покрывал разными  декорациями. Раньше это
были цветочки разные, деревца, сады, озера да полянки. Потом ему
это надоело и он сменил их  на мрачные и устрашающие. В основном
использовалися здоровые каменные дубы юрского периода (хотя, ко-
нечно, и не дубы это вовсе, но похоже), болота, коряги  и много-
-много комаров. Полюбились ему комары чем-то.

 Название своих  земель он тоже регулярно менял в соответствии с
декорациями. Раньше  все  больше  типа Страна Молочных Рек и Ки-
сельных Берегов, потом нечто вроде Владений Тьмы. Последнее наз-
вание,  навеянное  англо-саксонскими  мотивами - Мордор. Но  его
бесцеремонно сплагиатили Саурон с Толкеным и поэтому современные
земли Кащея были названы Дизней Лэнд.

 Кащей Бессмертный  был существом  веселым и способным на мелкие
гадости, за что его любила вся нечистая  братия. При дворе Кащея
народу было не много: только хорошие товарищи и друзья. Они при-
ходили и уходили когда им вздумается по мере желания. На сей раз
поразвлечся приехал Мертвый Рыцарь, или попросту  Скелет. По со-
седству  поселилась Баба Яга  в своей избушке  на курьих ножках,
разводящая единственного черного кота.

 Всю свою сознательную жизнь (а она вся была сознательной) Кащей
придавался  созерцаниям. Но иногда, пользуясь убогостью абориге-
нов, издевался  над ними. Когда  на Земле  не было жизни, делать
было совсем нечего. Но вскоре появились земноводные. Они, конеч-
но, не блистали умом, но на вкус были превосходны.

 Потом Землю покрыли динозавры. Кащей стал развлекаться тем, что
брал свой  меч Сто Голов с Плечь  и мелко  нарубал  динозавра  с
хвоста. Те  были  настолько  тормозны, что начинали  реагировать
только тогда, когда  половина туловища превращалась в фарш. В то
время кащеевы земли кишили  яркими  цветами  и  другими пахучими
травами, и  динозавры  повадились топтать их. Тогда  они надоели
Кащею и он, при пособничестве Деда Мороза, их заморил холодом.

 И вот наконец появились Homo Sapiens. Они были такие же бестол-
ковые, как и динозавры, но делали  гораздо больше глупостей, чем
потешали Кащея. Тут то он и развернулся. Довольно интересны были
следующие эксперименты:  людям подкидывалась какие-нибудь техно-
логии, либо новые знания и наблюдалось, как они  поворачивают их
против своих собратьев. Среди нечисти даже проводились конкурсы,
кто самой безобидной идеей перебьет больше народа. Выиграла  его
Баба Яга: она  дала  аборигенам  любовь (за что ее назвали Вене-
рой), и в  результате  чуть  не исчез весь род человеческий. До-
вольно  гнусной  оказалась  и проделка  Прометея. Но  в основном
практиковались вещи помельче и погаже.

 Вымиранию Homo Sapiens  воспрепятствовали светлые силы. Граница
между нечистью и светлыми силами  была чисто условной. Если кто-
-то делал одно, находился кто-то другой, желающий  делать проти-
воположное. Светлые силы жили большей частью  отдельно от нечис-
ти, хотя не редки были  совместные  поселения и не  возбранялись
смешанные браки. Вражды между светлыми  силами и нечистью не бы-
ло: каждый развлекался так, как хотел и никому не мешал.

 Как и  все представители  нечисти, Кащей был эстетом. Он уважал
прекрасное и во  всем  придерживался  гармонии: во дворце нельзя
было увидеть ни одного неровно повешанного утопленника, ни неак-
куратно измазанной кровью плахи или дыбы.

 Появление  на  Земле людей повлекло  за собою появление женщин.
Нельзя сказать, что они были прекраснее  Бабы Яги (Венеры по за-
падному) или какой-нибудь Афины. Но недостаток  здравого  смысла
делал их как-то особенно  милыми  и привлекательными  для Кащея.
Поэтому  иногда он позволял  себе вольность  затащить во  дворец
очередную Красавицу, одарить ее любовью  и лаской  и посмотреть,
как она от них лет через десять  зачахнет и умрет уродливой ста-
рухой, вспоминая  как когда-то ее  полюбил  и украл вечномолодой
красавец Кащей. Но еще больше ему нравилось пленить женщин в об-
лике костлявого старца. И чтобы побольше приключений.

 Развлечений Кащея никто не осуждал, тем более что на вкус живые
люди были  не так хороши как их души, хотя и находились любители
отведать cвежего мясца.

			    Глава 3.

 Вернемся к нашему  Ивану Царевичу. Не далеко  от Иван-Тавера на
границе Ламери с Дизней Лэндом жила Василиса Премудрая. Она была
довольно мила, даже красива. Но, как  и все  девушки, не отлича-
лась особым умом. Премудрой  же  ее  называли  потому, что у нее
хватило  ума не прикидываться таковой. За это ее  и любили одно-
сельчане и молодые парни, что не  помешало  ей остаться девушкой
до девятнадцати лет.

 Отец Василисы, Святослав Мордолом, был  самых  строгих  правил.
Все попытки парней завоевать  сердце его дочери он обрубал самым
жестоким  образом. Предложения "руки и сердца" воспринимал слиш-
ком буквально, в результате  в погребе скопилось несколько бочек
с органами ухажоров. Несмотря на это, доноры  слетались как мухи
на мед (или на что там).

 Чтобы прекратить  это безобразие папаша отстроил высоченный те-
рем (делать ему было  больше нечего), посадил  туда  Василису  и
постановил: "Каждый кто хочет, должен допрыгнуть  до моей дочери
на коне, надеть ей на палец  обручальное  кольцо и обвенчаться в
присуствии попа, который будет сидеть  на том же коне. За каждую
попытку беру бочку водки. За неудачную попытку бью обухом по го-
лове. Да, полегло в тот день немало народа.

 Какие-то умельцы  приволокли скрепленные воском перья наподобие
крыльев. Сначала довольно неказисто трепыхались, потешая зевак и
участников, но  затем, к  всеобщему  удивлению, взмыли  ввысь  и
больше их никто не видел. Собирая пошлину, Святослав упился вус-
мерь, а люди все прыгали и прыгали. Вечером  к терему вышли род-
ные и близкие погибших, чтобы хоть как-то оказать последний долг
и собрать личные вещи.

 Проезжавший  мимо  Иван Царевич увидел  столь мрачную картину и
ужаснулся:

- Это что еще за Ледовое Побоище?
- Вроде пиво раздавали, - пояснил  какой-то старичок, стягивая с
ближайшего джигита сафьяновые сапоги.
- Неправда ваша! - воспротивилась смазливая молодушка, - Это иг-
ры доброй воли! Хочешь развлечся?
- Хочу, - оживился дедушка, молодецки постукивая каблуком наспех
ратянутого сапога.
- Фу, пошляк, - ответила  молодушка  и согнула старика в бараний
рог.

 Тут выяснилось, что большинство  участников соревнования толком
не знали сути происходящего, хотя и  пролили много  крови. Народ
стал расходится. Наконец проснулся Мордолом, которому приснилось
что-то грустное. Пояснив в чем дело, он вновь уснул в надежде на
лучшее.

 Рассмотрев в слюдяной  биноколь Василису, которая оказалась еще
и Прекрасной, Царевич понял, что  он  хочет. Не долго  думая, он
приказал спилить терем, и когда дело было сделано, извлек из-под
обломков Премудрую и поехал с ней в ближайшую церковь. Иван  был
решительным парнем и не боялся женитьбы, тем более, что в монас-
тырях всегда не хватает монашек.
   
			      Глава 4.

 Тем временем Кащей вышел  на охоту. Конечно так себе охота, "на
муравьев". Словом, прикинулся  наш  Кащей Бессмертный  тщедушным
старикашкой и полетел развлечения искать.

 Вдруг  навстречу ему  летит странная  какая-то  птица, неуклюже
крылами  размахивает  и кричит  что-то нецензурным  образом. При
ближайшем рассмотрении птица  представила собою убогую конструк-
цию из перьев, дегтя и воска. Рабочей частью были два мужиченки,
которые что есть силы размахивали  крыльями птицы  и матерились,
создавая иллюзию полета. Мужики оказались хорошими собеседниками
и рассказали Кащею, что он  уже знал  и без  них, о том, с каким
интузиазмом  люди  лезут  в петлю ради какой-то Василисы. В знак
благодарности Бессмертный растопил  им воск и летчики со свистом
рухнули в дремучий лес на съедение медведям.

 Приблизившись к церкви, вокруг которой суматошно бегали кресть-
яне  в поисках  попа, своевременно  упрятанного  Скелетом, Кащей
рассмотрел наспех составленную свадебную церемонию, толкущуюся у
ворот. Царевич бесстыдно  заигрывал с Василисой, а она ему томно
улыбалась идиотской улыбкой.

 Тогда Кащей  стал наводить  ужас: сделав пару  шумных заходов и
страшных рож, он начал  барабанить ногами  по куполу  и кидать в
прихожан тухлыми яйцами. В результате  бабы пронзительно завере-
щали, а мужики стали прятаться за вилами и лопатами, хотя в кон-
це концов все дружно разбежались по домам. В самом же глупом по-
ложении оказался Иван Царевич, выхвативший  из ножен свой Кухон-
ный Нож  и пытавшийся им  уколоть Кащея. Разумеется, Бессмертный
не боялся щекотки, но он привык  к вежливому и почтительному об-
ращению  и поэтому, осерчав  на Ивана, стянул с него штаны и от-
стегал кустом крапивы. Тот  попробовал  было  сопротивляться, но
Кащей  Бессмертный  напустил  дыма и уволок очумелую  Василису в
свой Замок Смерти.

 Когда дым рассеялся, Иван понял, что его довольно нагло отдела-
ли. Не давал покоя распухший зад, не помещавшийся обратно в шта-
ны и не соответствующий седлу. Тогда Царевич, униженный и оскор-
бленный, под  ехидный  хохот вернувшихся  прихожан порешил отом-
стить подлому старикашке.
	    	
			    Глава 5.

 Но еще хуже  пришлось  Кащею  Бессмертному. Тащить  Василису во
дворец  было сущим  адом (против которого до сей поры он не имел
ничего против): Премудрая  дергалась, нецензурно ругалась, прон-
зительным визгом пыталась выйти  на связь с ближайшими богатыря-
ми, но больше всего мешалось бремя ее премудрости.

 Вскоре  на связь  вышли Алеша Попович  и Илья Муромец. Илья был
мертвецки пьян  и потому  очень опасен. Проще  было с Поповичем,
который  был трезв и, соответственно, занят  поисками  похмелья:
глаза отчужденно  блуждали  и вообще было не понятно, как он тут
очутился. Илья же Муромец, завидев насилие над Василисей, тут же
рванул в бой. Пришпорив коня, он понесся  сломя голову на Кащея.
Тот уступил дорогу богатырю и Илья ушел вдоль. Но временные неу-
дачи не остановили доброго молодца. Илья свершал все новые и но-
вые налеты, неистово размахивая  булавой и нередко задевая череп
коня. Потерпев  крах  с шоковой терапией  и загнав  своего коня,
Илья начал  тактические  маневры. Незаметно  подкравшись сзади к
Кащею, он гикнул "Ы-ы-а-а-х !!!" и со всей богатырской  дури ах-
нул булавой по голове Василисы, барабанящей по бессмертной лыси-
не. От неожиданности девушка  удивленно  охнула и еще пуще стала
молотить по лысине Кащея.

 Тут случилась еще одна оказия: Алеша Попович наткнулся на само-
гон в ближайшей  деревне и, основательно заправившись, стал при-
зывать местное население на борьбу  с бессмертным врагом: "Убить
то мы его не убьем, но зато как повеселимся!" Кончилось все тем,
что Кащею надавали пинков, измазали  дегтем, изваляли  в пуху  и
напоили самогоном. Василису  же никто  не тронул  и она, дождав-
шись, когда похититель  освободится, наставила  Кащею рога и тот
еле дотащил свою жертву в Замок Смерти.

 Оказавшись  в обители бессмертия, Василиса устроила там неболь-
шой погром: вытащив из-под корсажа неведомо откуда взявшийся там
шестиствольный пулемет, Прекрасная стала поливать стены длинными
очередями, издавая  воинственные  вопли  чукотских  охотников за
скальпами и с детским  восторгом наблюдая, как с веселым  звоном
разлетаются вдребезги античные  статуи и прочая  домашняя утварь
Большого Зала Дворца Смерти. Нескончаемая  пулеметная  лента во-
локлась  за точеными ногами  Василисы через весь Замок, как цар-
ская мантия.

- Она великолепна, - с умильной слезой на глазах заметил Скелет.
- Ну просто дитя! - согласилась сидящая  в кресле у камина Баба-
Яга, поглаживая мурлыкающего черного кота.

 В ожидании, когда у  Василисы кончатся  патроны, Кащей с Бабой-
Ягой и Мертвым Рыцарем отправился ужинать.


                       Продолжение следует.