Info Guide 06 - Sofтинка - BGE 4 графический редактор для ZX.
BGE 4: манифест художников
|   ___/____ _____________  ___________    _______    ______
|          \     _____  ||          /__          |      |
|   ___     \        /  ||   /_____/           _|      |
|_____________\______/   ||______________  _______       |
burial graphics
/       |
editor                   v.4.00
|
"my world is art
with every push of a brush or stroke of a pencil
i design my life..."
---
contributors
-----------------------------------------------
Dimidrol, Ironlord, Voodoo, kq, Stanly, Schafft, Raynoa, Spenser
Winset, Jerri,Luka,pROF,Rion,Deadie,Miguel,Plaid,Alexey Tarasov,
Relict, Cannibal, Spiro  and Diver. Paracels так и не нашел свой
file с замечаниями, Pheel, Survivor - outside, Kacuk - говорят,у
него  ваще нет мыла, кроме них приходят в голову только: Newart,
Keyser Soze, Stigma, Alone Coder, Breeze, Psychotron. Про  Gas13
и Klown и не вспоминаю, т.к.их пожелания должны быть уже учтены.
Lyrics by Susan H. Elkhart "My World Is How I Create It"
---
bugs(?)
----------------------------------------------------
- cannibal: ещё  прошлым  летом  мною был найден злостный глюк в
Burial GFX Editor'e v3.01, приводящий  к фатальным последствиям.
Суть его заключается в следующем:когда вы попытаетесь нарисовать
эллипс заданными атрибутами,всё будет нормально,но если же атри-
буты прозрачны, то при попытке начертить этот злополучный эллипс
редактор вешается,а экран заполняет милая атрибутная шахматка...
Лечится лишь сбросом и перезапуском редактора.
- plaid: неверная  обработка  ошибок при чтении/записи (вроде бы
исправлено в посл. версии).
- jerri: стрелка  ускоряется  неправильно: жмешь влево - стрелка
ускоряется; потом  одновременно  вверх - по-прежнему ускоряется;
потом  уже  вправо и вниз - она на максимальной скорости рулится
по  экрану, несмотря ни на что. Когда блоки инвертируешь, бывает
неудобно [diver: может, стоит ввести в сетап отключение непреры-
вности ускорения?]
---
global things
----------------------------------------------
"... when i take that pencil in my hand
a wave of images flow through my head at high speeds
i design my life into every drawing and painting
all the intensity, all the fire, relieves this pressure
art clears my mind but congests it at the same time
this insane way of thinking in my head
is me with no sound, a mute intensity..."
a. loading
rion:
- сделать, чтобы  после  загрузки BGE параметры ink-paper-bright
устанавливались  по  умолчанию  в "прозрачное" положение! И жить
станет сразу легче :) [diver:тогда проще сделать запись текущего
цвета в save setup, и при загрузке ещё выставлять border=paper]
b. tool panel
diver:
- aвтоматически  убирать  панель  инструментов  с  экрана (как в
edp), логично сделать это опциональным и запоминать в setup'е.
diver, deadie:
- индикатор цвета на панели (хотя это больше для лупы, но и в x1
тоже можно).
c. context menu
rion:
- менюшка, что появляется при нажатии правой кнопки мыши на кар-
тинке. Пункт "заливка" там явно лишний. Остальные же пункты рас-
положить в таком порядке:Лупа Обменять Корзина Открыть Сохранить
И главное, чтобы менюха появлялась так,чтобы пункт "лупа" оказы-
вался под курсором,чтоб не подводить его в ручную, т.к. лупа на-
иболее часто юзаемая весчь в этом меню. Идеальный вариант - сде-
лать эту менюху  настраиваемой, чтоб юзер сам мог добавлять-уда-
лять  пункты. Мож, кто-то часто круги рисует и ему удобнее будет
вызывать  их  из  этой менюхи, а не шариться по иконкам. [diver:
rion прав, в вход в лупу должен быть максимально быстрым,поэтому
можно сделать это и по горячей клавише, как в EDP - enter]
d. additional tools&fx
raynoa:
- неплохо бы сделать smear (brilliance/photoshop)
cannibal:
- реализовать  отсутствующий spray can, то бишь распылитель. Мо-
жет,он и не столь нужен,но для комплекта пойдет.Хотя в некоторых
случаях он дает прикольный результат.
Sieve:
- kq: чтобы в лупе можно было ставить пиксели через один (кажет-
ся, это даже уже реализовано).
- luka: в инструментах: вычерчивание линий через точку,как гори-
зонтальных, так и вертикальных.
- pROF: кисти с текстурой неудобно реализованы. В идеале, как мы
предлагали  и как реализовано в grafx2 на пц, есть такой инстру-
мент Sieve, работает он следующим образом:экран (целиком) как бы
изначально  просеян некой текстурой, то есть куда бы ты не ткну-
лся, текстура всегда будет зацикленной! А BGE'шными кистями поп-
робуй нормально зацикленную текстуру получить... Можно, конечно,
но сколько это времени отнимет, проще руками сделать.
- relict: sieve  как в grafx2 - когда при рисовании пиксели ста-
вятся только по шахматному полю 2 версий, это помогает при рисо-
вании переходов между цветами.
- cannibal: вернуть  весьма полезную функцию, позволяющую смеща-
ться курсору через точку. (Нужно!)
diver: Полезность фичи в лупе не очень очевидна, т.к. у всех уже
есть привычка ставить текстуру через пиксел, к такой фиче в лупе
ещё привыкнуть придется.
[в 8col уже обкатано, оказалось удобно]
Народ  пока не осознал, что вся сила sieve в интеграции с залив-
кой, кистями,примитивами: но это уже относится к разделу <фанта-
зии>.
итог по Sieve:
- сложный вариант: полноценное sieve с произвольным циклом текс-
туры в пределах 16x16 (аналог grafx2 на pc), интегрированное (ну
хоть с чем-нибудь), либо
- простой  вариант: два  упрощенных sieve режима для пикселлинга
сквозь сито: ▀▄ , либо: ▄▀
e. hot keys
relict:
- hotkeys helpscreen.
miguel, plaid:
- hotkeys напротив опций в меню.
diver, spenser winset:
- hotkeys editor.
diver: народ реально парится с заучиванием горячих клавиш и при-
выканием к ним.
итог:
- сложный вариант: hotkeys editor (внешний, см. grafx2).
- простой вариант: подписи в меню и всплывающие (опционально)
подсказки над иконками.
---
improvements
-----------------------------------------------
1. file
diver:
1.1. окошко save/load сделать побольше (EDP, например,отображает
вообще весь диск) - меньше скроллим, быстрее загружаем/записыва-
емся.
1.2. заголовки  окошек save/load - не file manager, а соответст-
венно операции.
spenser winset:
1.3. держать список из 5 последних рисунков,как уже в BW! Пихать
их, например, всегда в начало каталога Load.
1.4. reload last pic.
rion:
1.5. иконку Выхода из BGE убрать раз и навсегда!!!!!!! Этот глюк
там  не нужен, и вряд ли им кто-то пользуется, а нажать случайно
можно,убив всю работу.Пункт выхода сделать в меню "Файл" в самом
конце,как в любой нормальной проге.И иконка освободится под что-
нить нужное :)
plaid:
1.6. сократить меню file до: load save merge ram-disk
1.7. ramdisk сделать совместимым с аналогичным в real commander.
1.8. поддержка *.tap формата.
relict:
1.9. sorting in files directory by name,extension and no sorting
1.10. запоминание названия рисунка на каждом экране,а то получа-
ется иногда нечаянно записать поверх не в тот файл.
1.11. mouse  не работает при утверждении filename, так как часто
записываешь файлы на диск,а имя не меняешь,в старой версии можно
было просто по нажатию левой кнопкой mouse как enter, а правой -
cancel, а в последней версии надо дотягиваться до клавы.
Aleksey Tarasov:
1.12. очень неудобно сделано то,что нельзя сохранить картинку на
другой диск,вернее,указать другой диск при сохранения.Необходимо
сначала из меню сменить диск, и только потом вводить имя. Вообще
было бы удобнее сделать меню загрузки/сохранения по подобию вин-
довского.Очень удобно:можно выбрать имя любого уже существующего
файла, просто щелкнув на нем, легкий выбор пути сохранения,можно
удалить или переименовать файл (что тоже иногда нужно).
!!!!!plaid: sprite-scan, думаю,не очень необходим,с этим легко и
более качественно справится общепризнанный sprite deluxe.relict:
sprite scan в плагин... больше RAM'а, и нужен не для рисования,а
для риппинга:)
!!!!!plaid: унифицировать выход из save as. cannibal: если я не-
чаянно  ткнул в * сохранить как *, то пока не введу имени, назад
никак не вернусь. Можно сделать выход по клавише Edit.
Итог:
- выход из save as сделать обычным, по Edit
- sprite scan перекинуть в плагины
- если не сложно, но сократить до минимума меню file
2. plugins
kq:
2.1. плагинами я не пользовался, кажется, вообще ни разу.
plaid:
2.2. плагин "wizard" нужно  детально переработать (глючный он) и
все-таки перенести в качестве постоянно доступной функции.
Aleksey Tarasov:
2.3. вернуть  плагин работы с векторными картинками, он работает
только в одной старой версии.:( Да, кстати, стоит определиться с
набором  стандартной поставки и постоянно поддерживать его. А то
нет гарантии, что в следующих версиях будут работать старые пла-
гины,которые тебе позарез нужны. Собственно, так и происходит.:(
В том, что нужно развивать редактор, я не сомневаюсь.
relict:
2.4. в wizard'е инвертирование по X и Y would be nice
2.5. паковка 2scr pictures, а то занимают много места на дискете
cannibal:
2.6. С  internet'a  я  слил  версию  BGE 3.01. Не  нашел  модуля
"zygzager"  by Lester. Этот  полезный модуль, непонятно по какой
причине отутствующий в v3.01, следует ввести в следующую версию,
к тому же  модифицировав так, чтобы можно было переворачивать не
только весь экран, но и окно.
2.7. Встроенный паковщик by Hrumer. - всё отлично,только следует
добавить  ещё  одно  окно для сообщений: окно для названия имени
картинки. Примерно всё должно выглядеть так:
        Screen Name: Triumph of justice!
        Author: Cannibal/Techno Lab'XXXVI a.s.
Итог:
- no comments. Я почти согласен с kq, разве что можно поработать
над laser compact'ом в части предложений relict'а и cannibal'а
3. text
plaid:
3.1. меню векторных шрифтов. Всякие там "открыть,поиск,просмотр,
etc." Когда всё это так же сильно сокращается до обычного файло-
вого меню с простым preview шрифта в окошке.
relict:
3.2. CHR фонты лучше был бы как plugin,думаю,что редко они нужны
художникам,я вообсче пользовался один раз,чтобы узнать как рабо-
тает;) конечно, RAM'а больше:).
3.3. печать пропорциональных шрифтов.
Aleksey Tarasow:
3.4. нет заливки в Chr шрифтах,хотя по эхе пролетала информация,
что  в них  заложена такая возможность. Можно было бы сделать её
отключаемой.
3.5. Есть очень неплохая функция "вписать текст",но,к сожалению,
ей очень редко пользуюсь, потому что она, вписывая текст в окно,
заполняет  его  полностью. В  результате чего текст почти всегда
оказывается непропорциональным,и в таком виде не может использо-
ваться. Лучше  было бы подбирать ближайший пропорциональный раз-
мер, пусть даже в окне остается пустое место.
4. windows
diver:
4.1. сделать так,чтобы переключатель "цвет" влиял на масштабиро-
вание окон,а то цветной спрайт увиличить по-человечески невозмо-
жно,не говоря уж об уменьшении, даже перед art studio стыдно.
rion:
4.2. пункт "замена цвета" в менюхе "окна х8", полезная весчь, но
там  не  хватает замены bright'а, очень не хватает. Причём смена
как отдельно bright'а, так и совместно с ink-paper.
plaid:
4.3. сделать  что-нибудь  вроде флажка: x8 или x1, и мы бы имели
одно меню на атрибутные/пиксельные окна.
relict:
4.4. узелки  в углах и краях окон, а то очень трудно (особенно в
windows x1) точно попасть
4.5. сделать 2-ой вариант выбора окон как в pc gfx editors,когда
нажимаешь кнопку mouse и, удерживая ее, выбираешь,меньше кликать
mouse надо;)
[здесь и в кистях нужно зашкаливание вверх и влево]
4.6. bright grid  перенести в windows x8, так как не всегда надо
grid на весь экран.
jerri:
4.7. когда выбираешь попиксельное окно для масштабирования, нап-
ример, очень неудобно бывает отлавливать его до точки, а если бы
в противоположном углу висела этакая увеличилка того,что под ку-
рсором, было бы удобнее.
diver, spenser:
4.8. дискретное перемещение по знакоместам,это уже сделано в лу-
пе,логично распространить это на все инструменты,например,на ок-
на, поместив их тем самым на одну иконку. Если выбранное окно не
кратно  8 пикселам по какой либо оси, то делать в меню недоступ-
ными соответствующие опции. По-моему, это удобно. Удобно было бы
и примитивы вписывать в знакоместа, удерживая caps, и т.п.
итог:
- сложный вариант: discrete motion, интегрированное со всеми ин-
струментами
- простой вариант: discrete motion, интегрированное с окнами
5. colors:
deadie:
5.1. я бы добавил выбор  сочетания ink/paper из палитры (с запи-
сью оной на диск). Эта фича в EDP (выбор цвета) уж очень удобна.
6. magnify
rion:
6.1. в режиме  лупы  иконки справа сделать в три столбца, а не в
четыре,чтоб между блоком иконок и редактируемым скрином был про-
межуток.Иначе они впритык стоят к участку редактирования скрина,
и  при  рисовании постоянно на них случайно залезаешь-нажимаешь,
что жутко бесит.
[и курсор должен быть прицелом,а не стрелочкой]
plaid:
6.2. неоправданно много места занимает правое меню.
6.3. реализация realtime magnify оставляет желать лучшего: слиш-
ком маленькая, да еще и "очерченная" форточка.
6.4. реализация  всех доступных функций в magnify, более быстрое
и удобное меню magnify.
relict:
6.5. flic preview, flic magnify (for ifli painting).
6.6. cells  круто  было  бы  в magnify, особенно инвертировать и
revers.
6.7. вторую  кнопку  mouse  сделать erase или тоже как и главную
кнопку mouse, можешь выбирать из or/xor/and/nop,а то что вылита-
ешь из magnify 2-ой кнопкой - sucks: быстрее рисовать, когда 2nd
mouse  button тоже работает для пикселинга. btw, по этой причине
пользую BGE v2.41.
6.8. кнопку view fullscreen из magnify можно выкинуть, и перене-
сти функцию на preview.нажал на preview,и показывает весь экран.
также  можно  было бы сделать, что выход из magnify так же, но с
alt.fire (второй кнопкой mouse), так как уменьшается возможность
нечаянно выйти из magnify.
cannibal:
6.9. в режиме  увеличения  ввести  новую функцию: смена кисти. А
именно:при нажатии на fire на экране ставится один пиксел (самая
маленькая кисть),а можно сделать,как на "больших" машинах: рисо-
вать не только одной точкой, но и разными другими кистями (макс.
размер  кисти  на  ZX  - одно знакоместо). Придётся ввести новую
иконку. (Например, взамен ненужной *NOP*)
Aleksey Tarasow:
6.10. в  лупу  ввели примитивы и заливку - это хорошо, но почему
всё-таки  лупа  и  полноэкранный режим - это две разные вещи? По
идее, разница небольшая (хотя, конечно,это только идея :) просто
вместо одного пикселя на экран выводится 4. А в лупе нет и поло-
вины функций редактора, что очень не удобно (опять напрашивается
в сравнение фотошоп).Очень не повредила бы там работа с выделен-
ными окнами (по крайней мере, мне).
6.11. ввести  навигатор в лупе, а то, если на экране нет ничего,
теряешься.
schafft, plaid:
6.12. magnify x8.
relict:
6.13. magnify x3, x2  [diver: реализация в нынешнем BGE сей фичи
весьма сомнительна, т.к. не зря x2/x8 были убраны ранее, но, тем
не менее, народ просит, я присоединяюсь к обоим пунктам].
6.14. comfortable color pixelling:
- cannibal: swap ink/paper hotkey.
- stanly: взять атрибуты по кнопке fire+shift. оч.удобная фишка,
имхо!
- relict: вынести палитру на рабочее поле,т.к.она нужна настоль-
ко, что заУХывает лезть в меню выбора цветов,также при рисовании
очень  часто  нужна пипетка, а подменю, в котором она находится,
замедляет всю работу.
- cannibal: (число  рулез) как ни прискорбно, у меня черно-белый
телек,и поэтому при работе с цветом функция "взять" просто неза-
менима, но  если  бы вы сделали не только указание на конкретный
оттенок цвета, а и подписали каждую палитру,что есть что,хотя бы
числом! Тогда  уже интуитивно понятно, что если 5 - то это голу-
бой, если 3 - розовый,и т.д. В идеале желательно всё-таки подпи-
сать  под  каждой иконкой цвета, какой это оттенок. (что-то типа
подсказки: навел  на  иконку, и через несколько секунд небольшая
подсказка вылезла :)
- rion: можа  есчё  в  режим лупы добавить иконку инвертирования
знакоместа, или типа твоего swap ink-paper, смысл одинаков.
- diver: если  долго рисовать в лупе, то невольно ловишь себя на
мысли,что есть пара длинных цепочек действий,которые очень часто
повторяются.Например:хотим нарисовать в знакоместе теми же атри-
бутами,что в другом знакоместе рядом (C, TAKE, fire, fire, fire,
куча  движений  курсором), или  случайно спутали инк с папером в
знакоместе (C, swap ink/paper, fire, fire,C,swap ink/paper,fire,
fire, движения курсором) - заУХывает.
итог по comfortable pixelling:
- икона пипетки + горячая кнопка (caps+fire)
- икона swap ink/paper + горячая кнопка
- можно вынести палитру (см. relict_bgerzoom.scr)
7. chunk
8. mixing
plaid:
8.1. меню Дизеринг, Наложение, Доп.экран -> в плагины
relict:
8.2. в подменю "dithering" и "наложение" в главном меню  не вижу
толка. Может, лучше освободить RAM и засунуть в плагины,сомнева-
юсь, что ими много пользуются.
9. 2nd screen
diver:
9.1. убрать пункт меню "обменять" из "2ой экран",зачем он нужен,
если  экраны равноправны? Остальные пункты из этого меню логично
закинуть в "Наложение", тем самым освободив ещё одну иконку.
relict:
9.2. в главном  меню  нет особого толка от подменю "2-ой экран",
так  как  всё  это  можно сделать в "windows", разве что функцию
"переключить экраны" можно оставить
10. fill
plaid:
10.1. заливка с окнами
10.2. упростить меню заливок
cannibal:
10.3. реализовать заливку в окно. Как однородную, так и текстур-
ную,ведь не всегда нужно залить только замкнутые предметы. Выде-
лил попиксельное окно,залил. Комфортно. (Главное,чтобы из режима
"magnify" работало!)
relict:
10.4. textures  и  brushes  можно было в 4 или 8 раз меньше, всё
равно они редко нужны. Да и больше RAM'а.
diver, raynoa, relict:
10.5. существующий  fill  на  самом деле всего лишь ink fill (or
заливка), то есть мы заливаем нули единицами, а почему бы не за-
лить единицы нулями?То есть сделав paper и ink равноправными для
заливки.
11. primitives
"...i live for color
i live for line
i live for shape
add those elements together and you have me
art is the blood that runs through my veins
tough canvas makes my skin
break that lifeline and you break me
because art makes me want to live."
pROF:
11.1. самый минимальный инструмент рисования,то есть точка,одно-
го жёстко заданного размера.Есть кисти,но они опять же не больше
атрибута. Почему бы не сделать выбор толщины линий, и чтобы выб-
ранная  толщина  распространялась на все рисующие примитивы, как
это, например, сделано в Artist2.
plaid:
11.2. реализацию  функции "абрис" ("перо") - выбор толщины линии
для рисования как примитивами, так и в magnify
rion:
11.3. сделать  ещё  один  пункт рисования линий, как Cont.Line в
АртСтудио. Когда  ставьшь начальную точку, повел линию, поставил
конечную  точку, и  следующий отрезок автоматически начинается с
конца предыдущего.Ну,ты понял:) Для рисования контуров самое оно
Alex Tarasov:
11.4. нельзя задать толщину и тип линии в примитивах,только один
размер стёрки.
11.5. очень трудно нарисовать большую длинную линию мышкой, она,
как правило,дергается из стороны в сторону. В фотошопе для этого
нужно нажать Shift и просто повести мышь в сторону,будет рисова-
ться  идеально  прямая  линия, независимо от того, как дергается
мышь.
11.6. Если нажать ... клавишу и вести линию,то линия будет рисо-
ваться только по прямой, независимо от шатания мышки.
schafft, pROF, cannibal:
11.7. когда рисуешь в BGE карандашом и двигаешь его очень быстро
(особенно при работе с мышью), то на экране остаётся не линейный
след, а  точки... если изменить процедуру так, чтобы эти пиксели
соединялись в нужную линию, то было бы неплохо...
dimidrol, ironlord, relict:
11.8. arc (art studio)
kq:
11.9. arc (grafx2)
relict:
11.10. continuous arc
diver:
11.11. дуги  нужны  для качественного рисования контуров (лучше,
конечно, сплайны :)))
итог по дугам:
- сложный вариант: splines
- простой вариант: arc/continous arc
12. brush
Alex Tarasov:
12.2. очень трудно (у меня,по крайней мере) поставить кисть один
раз, в 60% огонь срабатывает два раза, а рисунок стирается (если
стоит XOR).
13. cells
diver:
13.1. Перенос знакомест со второго экрана есть, а как насчет 
переноса атрибутов?
[а почему нет переноса с неактивной страницы
на активную? Может, лучше обмен?]
14. misc
relict:
14.1. save setup: выбран ли повтор в windows x1 и x2; включен ли
"cell shower" в magnify; mouse with mask or no; и т.д.
15. undo
relict:
15.1. свободный RAM можно использовать для undo и новых функций,
я не понимаю то,что всё время жалуются насчёт нехватки RAM'а, но
в  тоже  самое  время  используют  для ненужных (мне;) фишек, но
думаю, что я не один такой: типа "2ой экран",  "dithering", "CHR
шрифты", "наложение"
Alex Tarasov:
15.2. undo более чем на 1 действие,у меня 1 МБ памяти, всё равно
пустуют.
[не хватает кнопки подтверждения (Y) в примитивах и пр]
---
если делать уж совсем нечего, то:
--------------------------
(Voodoo) 1. сделать редактирование лупой,так сказать,на реальной
пикче. Скажем, ездишь  квадратом 8х8 по экрану, в нём увеличеное
изображение пикчи, и рисуешь. Имхо удобнейшая штука.
(Aleksey Tarasow) 2. полноценный  текстовой редактор в окне, как
на PC.
3. полноценный редактор спрайтов, с поддержкой нескольких форма-
тов и мультипликации.
4. возможность редактирования картинки более стандартной.
5. поддержка автоматического преобразования файлов при открытии/
сохранении bmp,pcx,tif и т.п. Скажем,на диске хранится несколько
конверторов,которые по мере необходимости могут загружаться. Это
позволит без лишнего геморроя работать с bmp,pcx,grf и т.п. фай-
лами. Формат конвертора должен быть открытым,каждый сможет напи-
сать тот, который ему нужен,если его нет в стандартной поставке.
6. слои.
7. если  иконки  всё равно будут автоматически убираться, ввести
сверху строку с меню типа Файл Сервис и т.п., на это уйдет всего
1 знакоместо, а многое можно будет туда поместить.
8. и снова экзотика: у меня IBM клава и винт по стандарту Профи,
очень неплохо бы иметь их поддержку. Насчет винта не знаю, а вот
клаву очень желательно. Сейчас много разных стандартов подключе-
ния  IBM клав, и чтобы не поддерживать их все, можно попробовать
ввести драйвер клавиатуры,который передаёт в программу код нажа-
той клавиши.
9. работа с векторами, пусть даже они после окончания превращаю-
тся в растр.
(Schafft) 10. поворот  выделенного  окна  на  определённое число
градусов.
11. заливка градиентом (чанки) под заданным углом (от светлого к
тёмному).
(Deadie) 12. я так очень жду редактор для _интерлейсных_ скринов
(Spiro) 13. отметил  часть  экрана и мог скопировать его на дру-
гой,ну,по привычке называю Clipboard :) [diver: буфер для произ-
вольного фрагмента, имхо, непозволительная роскошь]
(Plaid) 14. реализация  плавного  градиента  с установкой угла и
шага, при помощи дизеринга
15. наверное, в идеале  всё-таки хотелось бы видеть новый энжин,
более  быстрый  и  удобный. Да посерьезнее отнестись к рисованию
иконки/шрифт/окна/
(Luka) 16. первое, что хотелось, это прослушивать музу. (Это для
тех, у кого реал. То есть, меня.)
(Cannibal) 17. если можно,то напишите версию под iS-DOS - BGE на
винте юзать очень даже рульно.
18. если  тачка имеет мозгов более чем 128, то можно реализовать
выход  в Real Commander  следующим образом: перед инициализацией
редактора проверить,был ли осуществлён запуск из RC, и если так,
то  запаковать  его каким-нибудь методом и кинуть в дальний банк
памяти, чтобы  не мешал. Затем, когда пользователь захочет выйти
в дос (благо такой режим есть:),то Real Commander копируется об-
ратно в нужный банк, распаковывается и запускается. Естественно,
юзер с мозгами 128к этой приятной функции лишается.
19. аналогично  и с screen saver'om. Если мозгов 128k, то сэйвер
будет простенький, в 128 байт, но если мозгов побольше, то можно
скрин сэйвер вывести через керналь (сорри, если ламерю с кодерс-
кими терминами,я не кодер :'( ), и пользователь получить возмож-
ность подключать свой.
20. возможность проигрывания музыки,как в Modern Word, делать не
стоит,т.к.Burial GFX Editor не демка и не гифт,а серьезный пакет
программ, служащий  для профессионального gfx-мейкинга. Уж лучше
включить  магнитофон  и  поставить  какой-нибудь doom или black!
[diver: ежу понятно,что проигрывание музыки - это ещё лишняя ба-
нка памяти, и к тому же,кому-то это надо,а кому-то категорически
нет]
----------------------------------------------------------------
"... my world is art in every sense
my world is something no one understands
or even cares to know..."