200 G - Галерея герцога Бофора - Жюри премии "Странник" торжественно переносит "Зомбификацию" Пелевина в категорию критики и публицистики.
******************** Галерея герцога Бофора ******************** 

     Жюри  премии "Странник" торжественно  переносит "Зомбифика-
цию" Пелевина в категорию критики и публицистики. 

     Делегация  лауреатов "Четырех Мечей" под конвоем шести Тер-
минаторов едет на творческую встречу в физкультурный техникум.

     Брайдер  и Чадович в один голос голосуют за разные произве-
дения номинационного списка.

     Вячеслав Рыбаков в Красноярском аэропорту пытается пронести
на самолет "Меч в зеркале" под видом закладки в книге "Свое ору-
жие". 

     Преподобный учитель Сёко Асахара публично пускает газы.

                 Из коллекции Андрея Лазарчука:

            Триптих "Темные Силы Нас Злобно Гнетут"

     1. Орки в сосновом лесу.
     2. Назгул пролетел.
     3. "Не жждали, горлум-горлум?"

                 Подборка "Классический сюжет"

     1. Возвращение блудного джидая.
     2. Премьера оперы "Конан, царь Киммерийский" на сцене Боль-
шого Императорского театра. 
     3. Панночка  открывает  Вию  глаза на гнусную сущность Хомы
Брута. 

                    Диптих "Турбосюрреализм"

     1. Купание красного квадрата.
     2. Отмывание черного квадрата