Think 17 - Солдатские хохмы - армейские маразмы.
╔══════════════════╗
            ║
СОЛДАТСКИЕ ХОХМЫ
║
            ╚══════════════════╝
Идите быстрей снег убирать, а то растает.

Форма одежды - голый торс , а всё, что ос-
танется  от  голого торса положить на ска-
мейку.

Надо смотреть не глазами, а подбородок по-
варачивать.

Почему вы стоите ко мне  спиной , когда  я
смотрю вам прямо в лицо ?!

Товарищ , майор !  Вы не капитан Петин ?

Сначала пройдут люди, а потом поедем мы.
Сейчас вы матом ругаетесь, а потом теми же
руками хлеб будете брать !

Что вы здесь стоите ?  У вас что нет языка
постучаться ?

Дневальный! У вас тут столько бумаги,что у
меня в голове не укладывается.

Если зажигательная бомба пробьёт крышу, не
теряйте голову , а суньте её в бочку и за-
сыпьте песком.

Что вы на меня своё лицо вытаращили ?

Много воды не пейте,иначе она выступит вся
в виде соли.

Командир батальона пешком не ходит, он бе-
рёт с собой "ГАЗ-69" или зампотеха.

И не дай Бог, я хоть один шорох увижу !
Первой любовью молодого бойца должен стать
Устав, второй - командир.

Сегодня мы переходим на летнюю форму одеж-
ды и вместо  шинелей одеваем головные убо-
ры.

На счёт "раз" прыгаем , на счёт "два" при-
земляемся !

Командирам получить бирки , и  чтоб завтра
были все пробиркованы !

Распределить территорию забора между взво-
дами, и чтобы там не было ни одного муссо-
ра.

Противогазы одевают быстро, как ... этот ,
ну... сами поняли что...

Задача сухопутных  войск - завоевание кос-
мического пространства.
Застегните пуговицы по всему телу.

Не бойтесь гранату - она ручная.

Противник ведь не такой же дурак, как мы.

Вы  пришли  из увольнения  с употреблением
спиртных напитков.

Выйдите на плац и походите  с ним строевой
подготовкой.

А это - сапёрная лопатка.  Ею прикапывают-
ся перед боем, чтобы после боя  не тратить
время на отрыв могил.

Левши при кидании гранаты погибают.

Не дышите так сильно на пусковой крючок:он
и так от ваших соплей скользкий, как змея.

Пока ваша специализация - гаупвахта.
Штаны должны лежать так,чтобы смотреть ши-
ринкой к проходу.

В качестве ракетно-зенитного комплекса мо-
гу привести меня.

Можно бежать черепашьим шагом, а можно ло-
шадинным галопом. Это две большие разницы.

В осенний период месяца...

В  дальнейшем  траншея  делается  в полный
рост - то есть 1 метр 10 сантиметров.

Когда взрывается какая-нибудь ядрёная бом-
ба, солдат с чистой совестью может завора-
чиваться в макинтош и ползти на кладбище.

Ваши предки - обезьяны "налево-направо" не
знали,а реагировли только на "сено-солома"
*  *  *  *  *  *
Что такое лето -
                   это лагерь.
              Чайка с дискоте-
               кой и друзьями.
              Вместе собирают-
                  ся девочки с
                      парнями,
              Лето проведём мы
                вместе с вами.


              Лето - это  смех
                      до зари,
              В "Чайку" ,лето,
                  нас забери !
              Там, где в речке
               тонет лишь мяч,
              Небо, солнце  не
                       прячь !