ZX-News 22 - Internet - Введение в Internet.
INTERNET
══════════════════════════
(c) Алексей Михайлов
Введение в Интернет.
Итак, Интернет. Самая крутая  коммерчес-
кая сетка на планете!

  Вспомните первые номера ньюски: довольно
много  рассказывалось о том, что такое Фи-
до, как с ним работать, публиковалось даже
описание  менюшек Максимуса... В общем, не
сразу, постепенно, народ готовился к тому,
что в скором времени ему придется напрямую
столкнуться  с
FidoNet
, и так  в конечном
итоге  и  произошло.  Но  время идет, сеть
развивается, и многих Фидо уже начинает не
утраивать, в основном, конечно, по скорос-
ти  хождения  писем (несколько минут в Ин-
тернете - несколько  дней  в Фидо). К тому
же  послать  письмо за границу по Фидо го-
раздо  сложнее, чем используя Интернет: по
Фидо  ваше  письмо  может и не дойти, чего
никак  не может случится по Интернету. Это
главные  причины, почему  постепенно  пора
начинать  себя  готовить  к Интернету, ибо
Интернет (EUNet/Relcom) - следущая ступень
в развитии сети
SpbZxNet!
Кто  бы  мог подумать, когда открывалась
наша  с вами сеть, что всего через три ме-
сяца у нас начнут появляться свои внутрен-
ние  эхо-конференции, что мы сможем подпи-
сываться на любые фидошные эхи (фактически
сейчас  ограничения  на  число  эх  только
из-за низкой производительности Vicomm-mo-
dem'а), что сеть
SpbZxNet
фактически во-
льется  в
FidoNet
на столько, на сколько
это  возможно, учитывая, какой "маздайный"
модем му используем? Но, как показало вре-
мя, самые сокровенные мечты могут сбыться,
если приложить к этому некоторое усилие. И
следующий  шаг, следующее  усилие - Интер-
нет. Пока будет вестись  работа над созда-
нием сетевого гейта с Релкомом, на страни-
цах  ньюски  мы постараемся на столько, на
сколько  это  возможно, подготовить  наших
читателей  к новому способу связи, при ко-
тором  даже учитывая не идеальную "ручную"
систему  пересылки  почты внутри
SpbZxNet
скорость  прихода  письма  из  любой точки
планеты не составит больше 24 часов: вече-
ром СисОп заслал ваше письмо на хаб, с ха-
ба  оно в тот же вечер попадает на гейт, с
гейта через несколько минут оно оказывает-
ся  в любой точке страны (мира), вам пишут
ответ, и уже  на следующия вечер  ваш босс
выкладывает  этот ответ на диск станции...
Имхо, звучит неплохо, да? Несколько  слож-
нее  с  пересылкой  игрушек: в принципе, в
Интернете  размер "посылки" ограничивается
лишь стоимостью времени, ушедшего на пере-
сылку: разумеется, платить на первых порах
вы будете из своего кармана. Но дело всё в
скорости  викоммки. Если вы хотите  перес-
лать, например,  диск  игрушек, то  ничего
хорошего  в том, что вы сначала зашлете их
боссу, затем с босса на хаб, затем  с хаба
на  гейт, не выйдет - также, как  и почту,
проги пересылать не получится.

  Есть только один выход: создание сетево-
го  гейта (-ов) на платформе IBM PC, чтобы
поинты  закачивали  свои  проги на пц, а с
него  либо  прямо в Интернет, либо на сер-
вер, осуществляющий  прямой  гейт с Интер-
нет.

  Тут  сразу же возникает другая проблема:
нет ни IMB-Vicomm'а, ни софта к нему. Хотя
уже  есть мысли, как все это раздобыть ми-
нуя тов. Усова, который "зажал" сей девайс
и никому не отдает...

  Ко всему прочему, есть еще несколько ва-
риантов, например  поставить "рядом" с IBM
PC  самую  обыкновенную  викоммную бибису;
тогда автоматически отпадает необходимость
в IBM-Vicomm'е, а также  в звене "bbs Spb-
ZxNet <----> Relcom gate" - фактически это
"звено" будет осуществляться  путем "СисОп
вынул  диск  из  своего  Спека и вставил в
свой PC".

  Но в конечном итоге это все проблемы си-
сопов, решению которых мы посвятим некото-
рую часть грядущего (-их) сисопника...

  Итак, что же реально мы можем  вам пред-
ложить на данный момент, пока нет  прямого
гейта с Интернет?

  Правильно, воспользоваться  одним из фи-
дошных гейтов Fido<=>Relcom, благо их дос-
таточно  много уже. Самое главное, что все
они - бесплатные, особенно  если  "потреб-
лять, но не злоупотреблять". Скорость - не
на  много выше, чем просто по Fido, но это
во-первых  и  тренировка, и набор опыта, и
переписка с заграницей, что по Фидо гораз-
до  проблематичней, да и просто, имхо, ин-
тересно...  На первых порах - только част-
ная  переписка, никаких игрушек с ftp-сер-
веров, но  это  все не за горами... Навер-
ное.  Для начала почитайте правила засылки
и  оформления  писем на один из таких гей-
тов.

               === cut ===

  ПРАВИЛА НАПИСАНИЯ ПИСЕМ В РЕЛКОМ ЧЕРЕЗ
  ПОЧТОВУЮ СТАНЦИЮ VC SPB UNIVERSITY BBS
         (2:5030/175@fidonet.org)

  Для  отправки электронной почты на стан-
ции VC SPB установлено программное обеспе-
чение, обеспечивающее  гейтование почты из
сети fidonet в сеть EUNet/RELCOM. Гейт ра-
ботает в обе стороны, т.е. возможно  напи-
сание писем и из relcom'a в фидо.
1) Как отправить письмо в релком.
Все  очень  просто. После входа в МАКСИ-
МУС, перейдите в меню Message Areas. Выбе-
рите  NETMAIL  арию.  Нажмите  клавишу 'E'
для  ввода  нового сообщения. Максимус сам
поставит  ваше имя и адрес нашей станции в
поле From. После этого введите адрес наза-
начения  2:5030/175 и релковский адрес по-
лучателя.  После  чего  можете писать свое
письмо...

  Не стоит писать письмо в on-line режиме!
Вы  можете спокойно набить его дома, а по-
том вставить этот текст с помощью операции
Upload  Message  в меню Message Areas. За-
кончив написание, сохраните письмо. Больше
от  вас  ничего не требуется. Письмо уйдет
сразу  после  того,  как вы отключитесь от
станции. Можно также пользоваться системой
Blue Wave.
2) Получение писем из релкома.
Для ваших корреспондентов в relcom'е ваш
адрес выглядит следующим образом:
Test_Testov@p0.f175.n5030.z2.fidonet.org
Кроме того, гейт добавляет наш релко-
     мовский адрес, приведенный ниже:

             bbs.niimm.spb.su

  Если  вы хотите, чтобы письма быстро хо-
дили  не только туда, но и от туда, попро-
сите  ваших  корреспондентов в релкоме пи-
сать не на абстрактный адрес
Test_Testov@p0.f175.n5030.z2.fidonet.org,
а  указывать  также, что  гейтом  является
именно система sysovm.math.... В противном
случае, письмо из relcom'а пойдет  на офи-
циальный гейт в Москве, а от туда по кана-
лам  fidonet  в Петербург к нам. Этот путь
не является самым быстрым и надежным.

  После получения из релкома почты, письма
проверяются программой-гейтом на необходи-
мость  гейтования, гейтуются, если надо, и
складываются  в NETMAIL. Там и ищите отве-
ты:-)))
ОГРАНИЧЕНИЯ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ГЕЙТА.
Запрещается  производить какие-либо под-
писки  на эхо-конференции у news-server'ов
relcom'a.

  Запрещается  использование гейта для по-
лучения  файлов с ftp-server'ов relcom'a и
Internet'a.

  Замеченные в этом пользователи убиваются
без предупреждения.

               === cut ===

  Разумеется, правила засылки писем в Рел-
ком  касаются только нашего фидошного гей-
та: для простых поинтов правила не на мно-
го  отличаются от засылки в Фидо. Оформили
по  стандарту  SpbZxNet, адрес  указали по
стандарту Internet, и все - засылайте сво-
ему  боссу.  Самое сложное здесь - догово-
риться  о  гейтовании  всей интернетовской
корреспонденции
SpbZxNet
с этой самой
VC
SPB UNIVERSITY BBS,
а также настроить Мак-
симус на нашем шлюзе...

  В  общем,  картина  такова. Думаю, после
сисопника она еще больше прояснится и мож-
но  будет  начинать писать письма в Интер-
нет!
__________________________
────────────────────