DonNews 01 - Послесловие - Как делался этот номер.
┌──────────────────────────────────────┐
│░░░░░░░░░░░░░░
ПОСЛЕСЛОВИЕ░
░░░░░░░░░░░░│
├─────────┬────────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└─────────┘
Ну вот,наконец таки,и подошёл к ко-
нцу наш первый номер газеты
Don News
,и
надеюсь,конечно,не последний.Сколько же
времени было потрачено на написание ста-
тей и сколько возникало после этого про-
блем-у меня несколько раз убивались все
статьи газеты,несколько раз я переписы-
вал заново всю газету и даже пришлось
мне самому чинить свою тачку.В результа-
те вышло так,что я писал все статьи где-
то дня за 4 до выхода газеты.К сожалению
в данный номер не вошло несколько ста-
тей,которые,как я предполагал,должны бы-
ли войти в данный номер.И ещё,если так,
будет продолжаться и дальше,а я имею
ввиду ситуацию,когда я сам делал весь
первый номер газеты,то периодичность вы-
хода газеты не будет превышать одного
раза в месяц.Хотя,так как материал на 2й
номер уже собран,то 2й номер газеты вый-
дет где-то недели через 2-3.Так что,если
вы хотите,чтобы газеты выходила как мож-
но чаще,то вы должны помочь мне со ста-
тьями,а также,кто может,с графикой и му-
зыкой.Статьи,по своей тематике,должны
иметь какое-либо отношение к спектруму,
заставка к газете должна нарисована до-
статочно проффесионально,музыку можно
писать в любом редакторе,и она должна
быть написана достаточно проффесиональ-
но,для того,чтобы она была помещена в
очередной номер газеты.Все свои работы
направляйте в редакцию нашей газеты.
Ну за сим прощаёсь с вами,встретимся в
Don News #2.
До скорого.
Credits:
Главный редактор
Dimon/OHG
Технический редактор
Dimon/OHG
Корректор
Dimon/OHG
Дизайнер
Dimon/OHG
Автор статей
Dimon/OHG

                         Snake/OHG
Оболочка
Snake/OHG

                         Shaitan
Графика
Snake/OHG

                         Dimon/OHG
Музыка
Klim/OHG
Моральная поддержка
Demon/OHG

                         Lost Angel/LB
Реклама публикуется до тех пор,пока вы
ее не отмените.
При перепечатке материалов,ссылка на га-
зету обязательна.
Коммерческое распространение газеты не
преследуется,а приветствуется.
В сети Internet газету всегда можно най-
ти на оффициальной странице Omega Hakers
group.
Дата выхода номера:11 января 1999 года.