SibNews 02 - Новости - BlastOff не останавливается на достигнутом и уже не варит самогон, а разливает его по пятилитровкам в сыром виде!
НОВОСТИ
Пока готовится к выходу двадцатый номер
ЗаRulem  Печатное  слово,
многие  слишком
буквально  восприняли  слова  "культовый",
"читать вечно"  и стали зависать на толчке
по 30-40 минут. Проктологи бьют тревогу!!!
Помните,  что  унитаз  не предназначен для
того,  чтобы,  сидя на нем, изучать основы
программирования или восполнять  пробелы в
литературном  образовании!   Помните,  что
пребывание в  "позе орла"  более 3-5 минут
увеличивает   риск   образования  дефицита
демо,  недобора  прода на различные пати и
трещин прямой кишки. Особенно это провоци-
рует
качественная полиграфия.
BlastOff
Не останавливается на достигнутом и уже
не варит самогон, а разливает его по пяти-
литровкам прям  в сыром виде!  Уже ставить
некуда.  Ну  никто  ж не берёт,  а сам без
товарищей  не употребляет...  Хотя на днях
он прокачался  до 10-го уровня в одной из-
вестной игре  и  получил  заслуженную наг-
раду!  Теперь  не спит  и думает, что пра-
вильнее будет - обмыть или проставиться за
это дело!
Не  станем  его  вводить  в смятение, а
дадим самому решить эту не простую задачу.
Djoni
Продолжает   с   глубоким   энтузиазмом
постить на стене  ВКонтакте  разные видосы
на тему  Спектрума и разного ретро-железа.
Откуда он их вообще столько находит???
   Но не это главная новость!  Обет безбу-
хания,  продлившийся  11   месяцев,  может
наконец-то быть нарушен!  И спасителем ему
станут
"пе
ски
"
!!!
Grachev
Представителю фауны
NOT-So
f
t
на прошед-
шей недельке  удалось  встретиться  с этим
человеком с целью  изъятия у оного зарабо-
танных  потом и кровью  дипломов  с
Out Of
Compo и Multimatograf.
Сколько скорби было в его глазах, когда
он  говорил  о  невозможности  прибыть  на
"пески"
в установленную дату...
Wbc
Грызть гранит науки,дело не благодарное,
но  жизненно  необходимое.  В общем этим и
занимается.
Кстати,  в прошлом номере подзабыл рас-
сказать  о  том,  что  wbc  с недавних пор
является   полноправным   членом   команды
SibCrew!  А дело  было так.  Сидел  как-то
Денис Грачев дома и пыхтел над новой демой
на
Multimatograf 2017
.  Скучно ему стало в
одного квас употреблять.  А тут внезапно и
совершенно  случайно  мимо проходил  Артем
aka  wbc.  Известный  любитель-потребитель
кваса. Ну а дальше случилось как в извест-
ной  песенке  "Pen Pine Apple Apple Pen" -
этот  любит  квас  и этот любит квас!  Uh!
wbcGrachev-SibCrew!
Alex Raider
Ничем  серьезным,  таким что можно было
бы прямо заявить,  как  планы  в настоящее
время не занимается. 
   Но  можно сказать,  что он вылез (отко-
пался из могилы,  как шутит
Denis Grachev)
и пока оглядывается. Установил ассемблеры,
копается в мелких кодовых кусочках,смотрит
как написаны демы, трындит на IRC-канале и
по  скайпу  с  активными  демерами, читает
газетки.
   Короче, "въезжает"!
   Пожелаем  ему  скорейшего въезда, появ-
ления  достаточного  времени  на  хобби  и
будем ждать отличную свежую демку!
OTOman
Главный железяка группы NOT-Soft в пос-
леднее время чем только не занимался.
Недавно   пробовал   починить  Спек 48к
wbr-a,который спалил до этого.Пока добился
только  появления  какого-то видеосигнала,
но без кадровой развертки - похоже постра-
дала ПЗУ, которая ее формирует.  Таких там
еще 3 штуки  и хз кто из них выжил,  а кто
нет. Для проверки нужно собрать девайс для
их чтениязаписи. В общем все в процессе.
   Еще он занимается AY-плейером,на данный
момент - это самый  компактный вариант  из
аналогов. Сейчас требуются некоторые изме-
нения в прошивке. Об этом девайсе возможно
будет рассказано в ЗР №20.
Xlat&Maddev
Сидят  рядышком  со своим  не сделанным
Dandanator-ом  и скучают, проклиная китай-
цев.  Короче  им надо запчасти  у китайцев
искать и от китайцев их потом ждать. Ох уж
эти китайцы!
Канифоль
Канифоль  -  это тоже человек, при этом
большой любитель  путешествовать по стране
за счет работодателя  и известный радиолю-
битель  из  Искитима. На  форуме  известен
больше, как "AHTuXPuCT", борец так сказать
с виндой ХР.
Так вот,  грустные  от него новости.  В
связи с нездоровым желанием обогатиться,он
решил  распродать  все  свои нажитые непо-
сильным трудом спектрумистское железо(((
ZHiZH
Железячник  и  любитель  читать  лекции
симпатичным,  но   тупым   студенткам.  По
слухам - коренной новосибирец.
В общем если коротко,  то еще зимой  он
наконец запустил Speccy2007, в марте купил
подходящий корпус и понял, что ему (Спеку,
а  не  корпусу)  не   хватает  возможности
подключения двух джойстиков от денди.
   Чтобы их подключить, нужно было сделать
переходник с джойстиков на ps/2 клаву.
   Готовые  конструкции  не   понравились,
поэтому он взял  в зубы ардуину  и с весны
примерно раз в две недели сидит и програм-
мирует переходник,  выдающий  скан-коды по
нажатию кнопок на джойстиках.
   Предполагается,  что это будет  девайс,
который  можно будет использовать  как  со
спеками, у которых есть клавиатурный вход,
так и с pC,  будет возможность переопреде-
лять кнопки  джойстиков  на разные клавиши
клавиатуры.
Wbr
Работает на работе.А че ему еще делать?
При  этом  он выполняет  очень важную,  но
никому не нужную  функцию  -  ждет за всех
следующую  пьятницу!  Ведь  там  останется
всего один день до мероприятия под кодовым
названием
"Пески"
!