Think 27 - Обзор новинок - Козел, Dark Square (demo), Iron Attack (demo).
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝


              ╔═══════╗
              ║
Козел
║░
              ╚═══════╝░
               ░░░░░░░░░
Автор :
ACCEPT CORP
Жанр  :
TRADITION
После загрузки игры вы попадаете в меню
программы, где можете произвести выбор уп-
равления, настройку программы, выбрать лю-
бую из 4-х мелодий, прочитать традиционные
приветы и посмотреть таблицу рекордов.
После того, как вы выбрали опцию
"СТАРТ
ИГРЫ"
вам будет предложен выбор противни-
ка, с которым вы будете играть...













    Выбирайте противника  и  наслаждайтесь
этой замечательной игрушкой.
╔═════════════════════════════════╗
    ║
║░
    ║                                 ║░
    ║                                 ║░
    ║         demo version            ║░
    ╚═════════════════════════════════╝░
        ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
LAST MASTER GROUP
Жанр  :
Головоломка.
Вот и ещё одна игрушка из серии логичес-
ких игр.  Ваша  задача - запомнить предло-
женную компьютером последовательность раз-
личных символов , а затем в точности восп-
роизвести их.  Но  помните, что  время  на
запоминание последовательности фигур огра-
ниченно и очень мало.

























                                        ░
                                        ░
                                        ░
                                        ░
                                        ░
                                        ░
                                        ░
                                        ░
    ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
Вихров Стас
Жанр  :
Стратегия.
Уважаемые  Синклеристы,  рад предложить
вашему  вниманию новую стратегическую игру
IRON  ATTACK.  Эту  игру  я отношу к жанру
быстрой  стратегии (не путать с динамичной
стратегией),в отличии от батальной страте-
гии  вы  будете  управлять небольшим коли-
чеством  боевых  единиц  (в  данном случае
танками  ). Самыми известными представите-
лями быстрой стратегии являются игры LASER
SQUARD,  SPACE  CRUSADE и REBEL STAR , на-
деюсь  моя  игра вам понравится не меньше.
Вам  предстоит пройти 5 миссий, ведя ожес-
точенные  бои с превосходящими силами про-
тивника.
Пара полезных советов и замечания:
- Нажмите кнопку "H" в игре для подсказки.
- Не  применяя  заклинаний игру пройти не-
возможно.
- Для того чтобы пройти миссию, достаточно
выполнить  приказ (не всегда возможно всех
убить).
- Карте  не  всегда можно  полностью дове-
рять.
- Старайтесь  правильно  подобрать  баланс
защиты, тяжести вооружения и снарядов.
- На легкий танк нельзя  поставить тяжелое
вооружение и наоборот. Количество снарядов
в ящике зависит от тяжести вооружения.
- Перейти  к  выполнению  следующей миссии
можно только зная соответствующий код, ко-
торый  вы  получите пройдя преведущий уро-
вень. Не плохо бы эти коды записывать.
- Танки  противника  становятся  видны  на
карте  только  когда  вы окажетесь на рас-
стоянии менее определенного.
- Все  объекты  делятся  на три вида: ваши
танки,   танки   и   ящики   противника  и
нейтральные  объекты. Нейтральн. объекты в
свою  очередь  делятся  на объекты которые
нельзя  уничтожить (статические объекты) и
объекты которые можно уничтожить.

  Управление:
          Q  Курсор вверх, вперед.
          A  Курсор вниз, назад.
          О  Курсор влево, поворот танка.
          P  Курсор бправо, поворот танка.
          Sp Активизация.
          F  Огонь.
          Z  Заклинание.
          M  Картa.
          N  След. танк.
          En Отпустить танк.
          H  Подсказка.
          I  Информация.
          1  Смена палитры.

  Аппаратные требования:

          Минимум:       ZX-SPECTRUM 128.
          Рекомендуется: ZX-SPECTRUM 128 +
                               AY + TURBO.
Глазами автора: о ДЕМО ВЕРСИИ игры.
На  данный момент игра IRON ATTACK пол-
ностью  закончена.  ДЕМО  ВЕРСИЯ игры IRON
ATTACK  представляет  собой  первую миссию
игры практически без каких-либо существен-
ных изменений (разве что изменены полноэк-
ранные картинки появляющиеся после оконча-
ния  игры и добавлены слова DEMO VERSION).
Так  что посмотрев демо версию игры вы по-
лучите  правильное  представление о игре и
вам не придется покупать, как это говорит-
ся,  кота  в  мешке. Конечно, не стоит ду-
мать,  что  все  миссии подобны первой, за
исключением  местности, в которой происхо-
дит  действие.  Так,  например,  во второй
миссии  вам  предстоит  действовать только
одним,  но  хорошо вооруженным танком. Или
от к миссии к миссии меняется приказ, сос-
тав   вашего   отряда,   заклинания,  силы
противника и карта.
На  самом  деле  игра  IRON ATTACK была
полностью  написана  еще  в сентябре, но в
тот  момент, вспоминая о провале моей пре-
дыдущей игры FEUDAL WARS с финансовой точ-
ки  зрения (всего я получил около 200 т.р.
и все от фирмы WELCOME, хотя распространя-
ли  игру  все кому не лень и ничего мне не
заплатили)  пришлось  задержать выход игры
на  несколько месяцев - боялся, что повто-
рится то же самое и с этой игрой. На самом
деле я уже и не думал, что эта игра когда-
нибудь  выйдет  в свет - ведь на авторские
права  у нас не обращают никакого внимания
и  никакая  защита диска здесь не поможет,
но недавно в FIDO конференции заметил, что
после  выхода игры Черный ворон к вопросам
авторских  прав  стали  пытатся относиться
серезно.После этого я нашел исходники IRON
ATTACK, стер пыль со Спектрума и вот доде-
лываю ДЕМО Версию. Скажу прямо: сумму оку-
паемости игры IRON ATTACK я оцениваю в 800
т.р, хотя это и не нужно, я все же проком-
ментирую  эту сумму: за более чем 4 месяца
разработки  игры это очень мало - если по-
делить  на месяцы разработки получится 200
т. в месяц, а мне за жилье надо платить по
100т. Или, например, когда у меня сломался
монитор, ко мне пришел его починить какой-
то  дядька,  покапался  3  минуты и содрал
50т.  и  еще  сказал,  что бы я ему сказал
спасибо,  за то что он так дешево все сде-
лал.  Так вот, если эта игра не окупится я
больше  на Спектруме никогда ничего писать
не  буду,хотя  у  меня сейчас и есть очень
интересный  проект стратегической игры, но
пока  что  на  бумаге. Конечно, меня могут
обвинить  в  жлобстве,  в том смысл, что я
написал  игру  из-за  денег  и т.д. я лишь
напомню,  что  такие  шадевры,  как DIZZY,
ELITE и все остальные были написаны по тем
же  причинам.  Специально  для  недобросо-
вестных по отношению к авторам распростра-
нителей  напомню басню Крылова - вот воль-
ная  цитата: Свинья в лесу нашла дуб, наж-
ралась желудей, рылом выворотила корни де-
рева  и  легла  спать, а на утро смотрит -
дуб засох, жрать нечего... да, не инструк-
ция  получилась, а прямо какие-то открове-
ния Иоана-Богослова...
И напоследок:
При      составлении     использовался
след.софт:  ZX-ASM  3.0 и ARTIST2 (все что
нужно для написания любой игры).

       P.S.  Полная  версия  выйдет, когда
эта ДЕМО версия достаточно распространится
и когда  автору удастся с кем-нибудь дого-
вориться об установки защиты.
Стас Вихров.
                     10 февраля 1998г.