Scream 02 - Биться - безумные оправдания: "Думаю, ты еще не знаешь, что в insanity#9 бОльшая часть материалов - выдержки из личной переписки автора с различными сценерами"
|безумные оправдания 
|kristoph//skrew 


Думаю,  ты  еще  не знаешь, что в insanity#9 бОльшая часть мате-
риалов - выдержки из личной переписки автора с различными сцене-
рами. Так вот, одной из "жертв" этого поступка  главреда  газеты
"insanity" стал непосредственно ваш, kristoph. Конечно, публика- 
ция  нашей  личной переписки в популярной газете без моего ведо-
ма - это нонсенс и просто какое-то бесстыдство, однако... Сцена!
Дикость - ее второе имя. Людям не писаны законы, никто и никогда
не будет делать то, что "положено" и каждый  может  ответить  на
любую  твою  притензию: "fuck off!", и ты поймешь, что кроме как
ответного "suck my dick!" сказать ничего не можешь. Хотя у неко-
торых  есть  небольшие привелегии, например, у людей, являющихся
главными редакторами альтернативных изданий.

Итак, к черту вступления. Я решил, что неплохо бы посмотреть  на
"оправдания"  непосредственно  виновника - Surv!v0r'а,  главного
редактора газеты "Insanity".

...Да, ты можешь заметить, что действую я по принципу "клин кли-
ном", однако и он иногда полезен. Скажу больше - когда альтерна-
тивы нет, приходится идти на такие крайние  меры. Ниже приведено
почти  полностью  письмо Surv!v0r'а ко мне, дата - 28 июня 2001.
За точками - слова Михаила, без точек - мои. Итак, поехали!

.Почему  я затолкал  в insanity выдержку из наших с тобой писем?
.Согласен с  тобой, когда ты говоришь или пока только подразуме-
.ваешь - что делать этого не стоило! Я в корне был не прав, ког-
.да  не  спросил  разрешения. В принципе тебе можно на меня оби-
.деться  и  послать  за  тридевять  земель.... Хм, но все дело в
.следующем - как  ты считаешь они скажутся на твоем имидже? Пло-
.хо/хорошо? По-моему никак. Такого рода вещи подогревают интерес
.к твоей персоне и журналу, нуо и т.д. Затея с публикацией у ме-
.ня возникла тогда, когда я понял, что в своем большинстве народ
.в частной переписке говорит 'правду' более приближенную к исти-
.не, чем тогда, когда у него специально выуживают ответы на пос-
.тавленные вопросы, например интервью.

В  одном  абзаце  нагромоздил кучу тем, смешал небольшое подобие
наезда на меня, согласился с тем, что публиковать мои письма  не
стоило  и под конец выдал новую, собстенную теорию о методах до-
бычи информации. Т.е. он начал оправдывать себя уже здесь, уже в
этих, первых строках.

.Весь прикол  в том _как мы_ воспринимаем официальное интервью и
.неофициальное.  В  газете  нет упоминания что это неофициальные
.вещи. Все это необходимо решить самим читателям. Именно как не-
.официальное  интервью, скорее, как монолог можно оценить все то
.что  было поименовано в i9 про nuo. Кстати, ты не один такой...
.Все содержание  insanity9 базировано на выводах из переписки со
.сценерами, потому что это единственный способ получить информа-
.цию... и  я ее (информацию) использую со ссылкой на тех, кто ее
.предоставил. Вспомни  как  подставили Рэндома, когда сказали со
.ссылкой  на какого-то  чела с enlgiht.ru, что цц001 не будет? У
.тебя есть какие-нибудь еще вопросы?

Не  принимая  во  внимание последние два предложения, этот абзац
довольно важен в том плане, что survivor сам  признался  в  том,
что все материалы в "insty#9" "базированы на выводах из перепис-
ки со сценерами". 

Спрашивая  о моем отношении к различным видам информации [офици-
альная/личная], survivor даже не расчитывает услышать ответ. Да, 
в  личной  переписке человек позволяет себе больше, чем в офици-
альных пресс-релизах, причем стоит  заметить  важную  вещь:  это
происходит  отнюдь  не от того, что в пресс-релизах он врет, а в
письмах откровенен. Причина в том, с кем идет переписка,  как ты
близок  с  этим человеком! Я могу сказать точно: про нуо я писал
очень немногим из тех, с кем  поддерживаю  постоянную  связь,  и
рассказывая  свои  впечатления  о предстоящем парти survivor'у у
меня  даже  в мыслях не было, что он будет их публиковать. И со-
ответственно, я позволял себе резкие слова, уместные в дружеском
разговоре, но не в официальной статье. 

Упрощаю мысль: в любом случае, публикация личной  переписки  без
ведома  ее  участнка - полнейший бред и дикость. Яйк! Просто от-
вратительно! 

.Давай  разберемся  с  остальными.  Подставил ли я тебя? С одной
.стороны - да;  а  с  другой я более чем уверен, что НЕТ, потому
.что  я точно могу утверждать что про свои перепетии с НУО и юс-
.той ты рассказывал не только мне, не только в e-mail, но и irc.
.Если  ты ждешь от меня каких-то оправданий на этот счет, то по-
.жалуйста - все  в  твоих  руках.  У  тебя есть не менее сильное
.средство  от  головной  боли - КРИК. Скажи что было неправдой в
.том, что я запихал в insanity под твоим ником?

Итак, он расчитывает поймать меня на последнем вопросе, подразу-
мевая,  что  я  начну перечислять то, что я наврал в нашей с ним
переписке. Кроме того, он утверждает, что то же самое про  нуо я
писал и на irc. Довольно самонадеянное утверждение, учитывая то,
что проверить все на канале просто нереально. Да, возможно я го-
ворил о нуо [но явно не то же, что в переписке с сурвом!] в при-
вате с кем-нибудь, возможно даже с prof//4d. Однако это все рав-
но не значит, что мои слова без моего ведома можно публиковать в
эсми!

.Моя точка  зрения  одна - это нужно было сделать, т.е. публико-
.вать, хоть ты и не дал одобрения и не дал бы его в принципе...

Вот оно, то, что заставило меня долго напрягать 7 мышц на  своем
лице,  а говоря проще - смеяться. Во истину, survivor умудряется
противоречить  сам  себе в одном письме, парой абзацев выше! Для
удобства приведу цитату: "Согласен с тобой,  когда  ты  говоришь
или пока только подразумеваешь - что делать этого не стоило! Я в 
корне был не прав, когда не спросил разрешения". 

.О  моем  репорте. Знаешь, я удивился, узнав что ВАМ (screw) ре-
.цензия  не понравилась, Screamer мне это так от себя и передал.
.Ладно,  больно  надо  было  :(. Хотя я не уверен, что кто-то бы
.смог  написать  это  лучше чем я или вообще написать что либо в
.том же духе кроме 30-40 человек,  которые  обязательно  напишут
.вам  по e-mail или snailmail с парой слов 'это круто, мне  сор-
.вало башню, самый рульный e-zine...'. Это пишут,  как  правило,
.всем  авторам  прессы  и удивляться здесь нечему, хвалиться тем
.более, т.к. это слишком скучно!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! New-
.comers  в  репорте  это именно то, что подразумевается под этим
.словом в буквальном смысле! Если я не прав, то как ты охаракте-
.ризуешь свой проект? В insanity9 опубликованы, например, только
.самые  интересные  и  незаурядные на мой взгляд мнения о сцене,
.хотя людей приславших свои отзывы было больше.

Такое ощущение, что в этот абзац натыкано десять разных тем, ко-
торые вроде бы и сочетаются, но если вчитаться более пристально,
то понимаешь весь маразм.

Итак, постараюсь разобраться. Сначала он утверждает, что написал
лучшую рецензию на [крик1 и что больше так не смог  бы  написать
никто.

"Это пишут, как правило, всем авторам прессы и удивляться  здесь 
нечему,  хвалиться  тем  более, т.к. это слишком скучно!!!", - а 
теперь скажите мне, с какой стати он взял, что я этому удивляюсь
или тем более хвалюсь?!

"Newcomers в репорте это именно то, что подразумевается под этим 
словом  в буквальном смысле! Если я не прав, то как ты охаракте- 
ризуешь  свой проект?", - заметьте, он начал доказывать мне пра- 
вильность  всего  лишь одного утверждения из своей рецензии, при
этом как бы забыв про остальные вещи.

"В  insanity9  опубликованы, например, только самые интересные и 
незаурядные  на мой взгляд мнения о сцене, хотя людей приславших 
свои отзывы было больше", - к чему это вообще сказано - загадка. 

... 

Подводя итог этой небольшой заметке, хочется  сказать,  что  все
же,  как  бы ни опрадвал себя survivor, публиковать личную пере-
писку без разрешения  и  даже  уведомления  ее  участников - это
просто дико. Да, я повторяюсь, но это уже не важно.

Что делать дальше? А ничего. Будьте сдержаннее в переписке с та-
кими людьми и всегда знайте - ваши слова  совершенно  неожиданно
могут появиться на страницах популярной газеты.

"trust no one!"