Think 05 - Прямая линия - Новый год - что он нам принесет.
╔─────────────────────────╗
      │
СОВЕРШЕННО ПРЯМАЯ ЛИНИЯ
│
      ╚─────────────────────────╝
- Какая одежда будет в моде в этом году ?
- Такая же как  и  в прошлом году , только
   заштопанная.
- Как  по-вашему , кто  кого  на выборах в
   2000 году ?
- Узнать бы не кто кого, а кто есть кто...
- Куда девать запасы красных флагов ?
- Не выбрасывайте , могут пригодиться, как
   сигнал бедствия.
- Что бы вы посоветовали видной девушке ?
- Быть дальновидной.
- Как заработать миллион ?
- В наступающем  1998 году это сделать бу-
   дет практически  невозможно , разве что
   старыми деньгами. Ну , а  вообще  дайте
   взяток на пару миллионов.
- Что предпринимает  Россия  для защиты от
   компьютерного вируса ?
- Выпускает одноразовые компьютеры !..
- Какой сейчас курс доллара ?
- Не знаем. Последние  сведенья с валютной
  биржи к нам поступали аж два часа назад.
- Кто сегодня больше всех зашибает денег ?
- Инфляция !
- Ходят слухи , что  найден новый источник
   валюты ?..
- Да , в обращение всё чаще поступают дол-
   лары отечественного производства.
- Неужели все коммунисты были плохими ?
- Не все, а только самые лучшие.
- Есть ли сегодня в  России хоть какая-ни-
   будь радость ?
- Есть!  Выпить с горя.
- Нужна ли России "сильная рука" ?
- Пожалуй, лучше иметь сильную голову.