Proton 09 - Юмор - Анекдоты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Анекдоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
Однажды  Чукча пришел к шаману и спрашивает, какая будет зима
-  теплая  или холодная? Шаман подумал: "Если я скажу теплая, то
он  может не заготовить дров, а вдруг зима будет холодная? Скажу
лучше,  что холодная." И сказал. Потом ему стало стыдно и он по-
шел  к  метеорологам.  Спрашивает: "Какая будет зима?" - "Холод-
ная." - "А почему?" - "А вон Чукча за дровами пошел."
Захотел  раз  Чукча  избавиться от своего больного и богатого
брата. Пригласил он Русского - каратеиста и сказал: "Переоденься
шаманом  и  убей  моего брата." Русский переоделся, вошел в чум,
оттуда  послышалась  возня.  Русский вышел: готово дело. Потом у
Чукчи  умирал второй брат и он опять позвал Русского добить бра-
та.  А потом Чукча подумал: "Этот человек убил двух моих братье.
Теперь  надо  убить  его." И позвал Японца - каратеиста и сказал
ему: "Притворись моим умирающим братом, а когда под видом шамана
войдет Русский - убей его." Русский, ничего не подозревая, вошел
в  чум;  послышалась возня и хрип. Русский вышел и сказал: "Ну и
братец был у тебя! Ему бы еще жить да жить!"
Однажды  Чукча  женился на Француженке. Через некоторое время
его спрашивают: "Ну как?" - "А что как? Мы уже давно развелись."
- "Почему?" - "Да она, оказалось, такая грязнуля! Ей каждый день
мыться приходится!"
Однажды  Чукчу  спросили:  "Как часто Вы моетесь?" - "Однако,
раз  в полгода." - "Так редко? А Вы себя не чувствуете грязным?"
- Однако, первые два месяца чувствую, а потом грязь сама отвали-
вается."
Чукча  идет в баню, ведет за собой телку и несет большую тру-
бу. У него спрашивают: "Чукча, зачем Вам телка?" - "Однако, мы в
баню  всегда с телками ходим." - "А зачем труба?" - "Однако, всю
ночь гудеть буду."
Сидит Чукча на дереве, рубит под собой сук. Проходит человек.
"Чукча,  Вы  упадете!"  -  "Однако, вряд ли!" Порубил, порубил и
упал. Встал, посмотрел вслед человеку: "Колдун, однако!"