Spectrofon 20 - С миру по биту - большое аналитическое письмо с продолжением дискуссии, начатой в письме хаккерской группы "Stars of Keledan" (о хакерах, программистах, юзерах и о многих других...).
С МИРУ ПО БИТУ
ДИСКУССИЯ
Дмитрий Глушков, г. Глазов
КОМПЬЮТЕРHЫЙ ВИHЕГРЕТ
Идея написания данной статьи возникла у
меня после прочтения письма
А. Королева
и
Е. Милуна
из
"STARS  OF  KELADAN  GROUP",
опубликованного в 18 номере
"SPECTROFON"а
.
Несмотря на то, что
"SPECTROFON"
уже  про-
комментировал вышеуказанное письмо, а  ряд
вопросов касающихся
"Profi"
освещался  в
работах
Кирилла Громова,
я все же взял  на
себя смелость,  построить  свою  статью  в
форме диалога с многочисленными  коммента-
риями и отступлениями. К тому же авторы  в
конце письма сами  призывают  подискутиро-
вать на поднятые ими темы.  Так  что,  как
говорится, что заказывали, то и получите.
1.
О хакерах, программистах
                      и о многих других...
Начну с того, что уже  в  самом  начале
своего письма авторы сообщают нам, что  в
ближайшее время получают  дипломы  инжене-
ров-системотехников,  намекая  тем  самым,
что это дает им право учить всех нас тому,
что и как называть, а также как  надо  пи-
сать программы. Но, как известно,  не  все
золото, что блестит.  И   наличие  диплома
вовсе не свидетельствует  о  гениальности,
также как и  отсутствие его  не  означает,
что человек не способен сделать ничего по-
лезного.

   Далее они пишут, цитирую: "Программист
- человек получивший
СПЕЦИАЛЬНОЕ
образова-
ние". Но как,  тогда,  называть  всех  ос-
тальных?    Столь    многочисленных     на
SPECTRUM'е людей, пишущих программы.

   Читаю дальше, и тут выясняется, что все
они -  хакеры.  Да-да.  Х-А-К-Е-Р-Ы!  Ведь
вряд ли найдется хоть один синклерист, ко-
торый бы не делал ничего из того, что  на-
писано ниже. Итак, если судить по высказы-
ваниям Королева и  Милуна,  то:  "Хакер  -
ВЫСОКОКЛАССНЫЙ СИСТЕМНЫЙ ПРОГРАММИСТ
спе-
циализирующийся на изменении  чужих  прог-
рамм;  специалист-вирусолог;  взламыватель
защит; человек убирающий следы других  ха-
керов;  человек  доводящий  программы   до
приемлемого уровня".  (Тут  я  сделаю  не-
большое  отступление,  и  обращу  внимание
уважаемых читателей на курьезность  ситуа-
ции, произошедшей со словом -
hacker.
Де-
ло в том, что в последнее  время   даже  в
словарях стало появляться объяснение  это-
го слова как "человека взламывающего прог-
раммы". Но почему-то  никто не  удосужился
заглянуть в обычный англо-русский словарь.
А там написано, что
hacker
это  -...дрово-
сек.)

   Так  что,  топор  нам  всем  в  руки  и
клавиатуру на шею!  Хотя  немного  смущает
занесение в этот список  специалиста-виру-
солога. Интересно,  чтобы  на  это  сказал
Д.Н. Лозинский
(автор таких известных  ан-
тивирусных программ как:
Aidstest,
Dr.Web,
ADinf
и
ADinfExt
), если бы узнал,  что он
оказывается - хакер.

   Я общался со многими  профессиональными
программистами, но указанные выше  опреде-
ления слов "программист" и "хакер"  никог-
да не слышал. Вообще же, если быть до кон-
ца точным, то люди, приближенные к компью-
терам, делятся на несколько большее  число
категорий. Список которых  я и  хочу  при-
вести ниже. Он был составлен на  основании
публикаций различных компьютерных изданий.

   Итак, начнем с низшей категории:
ИДИОТ
или
ЛАМЕР
- заимствовано из  медици-
ны и отражает низшую степень знакомства  с
техникой и программным  обеспечением.  Как
правило, ламер уже не путает монитор с те-
левизором, а клавиатуру - с пишущей машин-
кой. Но еще ищет на  клавиатуре  кнопку  -
any. (Press any key).
ЧАЙНИК
или
МАЛОГРАМОТНЫЙ  ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ
-
термин пришел,  как  видно,  из  автолюби-
тельства: там чайниками называют тех,  кто
умеет попадать ключом в  замок  зажигания,
но вряд ли знает, в какой именно части его
машины установлен двигатель.  Компьютерные
чайники, как и  одноименные  популярные  в
народе сосуды, бывают заварные и для кипя-
чения. "Кипятильник" знает в страшном  ле-
су своего софта одну-единственную  тропин-
ку, но жаждет разобраться во  всей  карте,
чтобы не плутать понапрасну. Это  -  хоро-
ший кандидат  в  юзеры.  "Заварной"  знает
ровно столько же, зато уверен, что превзо-
шел все на свете, поэтому недалеко ушел от
ламеpа.
ЮЗЕР
или
ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ
- тот самый  средний
и демократичный  класс,  для  которого,  в
принципе, и пишутся программы.  Может  ис-
пользовать все, до  чего  дотянется  через
клавиатуру и  джойстик,  умеет  втыкать  в
разъемы новые платы и устройства, но в ос-
новном живет как бы в готовом доме, а  вот
сам для себя жилище построить  и  благоус-
троить его не может. Уверен, что  в  кило-
байте 1000 байт.
ОПЫТНЫЙ  ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ
-  прекрасно  знает
все, что есть у него лично и в мире  вооб-
ще, и  может  грамотно  установить  и  ис-
пользовать то, что еще только будет. Внут-
ренние конфликты софта ликвидирует в заро-
дыше и блюдет  чистоту  собственной  среды
обитания. На дисках - ничего лишнего,  ра-
дующий глаз порядок, все логично и  легко-
доступно.
ПРОГРАММИСТ
- создает все, чем  пользуются
прочие категории, в основном сложные  (или
не очень) программные продукты. Может мно-
гое, но не все, ибо программист -  еще  не
Господь Бог и ограничен рамками своей сфе-
ры специализации (графика; музыка;  разра-
ботка  алгоритмов,  сценариев;  собственно
программирование и т.д.). В нашей  стране,
в особенности среди тех, кто  пишет  прог-
раммы для
SPECTRUM'
а -  деление  на  сферы
специализации  достаточно   условное.    В
большинстве своем  отечественные  програм-
мисты - универсальны. Программист по  при-
вычке  полагает,  что  в  килограмме  1024
грамма.
МАГИСТР
- весьма и весьма опытный програм-
мист. Он многое прошел  и  многое  сделал.
Как правило, большая часть его жизни  свя-
зана с компьютерами.  В  качестве  примера
среди программистов, достигших столь высо-
кой категории, можно привести:
Дэвида Брэ-
бена
(создателя
ELITE
),
Питера Кука
(соз-
давшего столь большое количество программ,

что одно перечисление их  названий  заняло
бы больше килобайта; в настоящее время ве-
дущий программист и продюсер фирмы
GREMLIN
GRAFICS
).

   Что же касается хакеров, то  этот  под-
вид встречается во всех  вышеперечисленных
категориях. Но  настоящие  матерые  хакеры
относятся к категории -
SOFTWARE PIRATE.
В
компьютерном мире так называют умельца,  у
которого  количество  знаний   превосходит
объем порядочности. Урод в семье  програм-
мистов, способный без единого гвоздя,  од-
ним топором да
STS'
ом вскрыть любую  прог-
раммную защиту и сделать фирменную или ав-
торскую программу доступной широким  слоям
пользователей.

   Теперь немного об авторском праве. Я не
буду утомлять вас своими рассуждениями  на
эту тему, так  как  редакция
SPECTROFON'
а
достаточно подробно все объяснила  в  ком-
ментарии  к  письму
"STARS  OF    KELADAN
GROUP".
Замечу лишь, что  совершенно  нео-

боснованными выглядят обвинения,  выдвину-
тые авторами письма в отношении
Вячеслава
Медноногова.
Он поступил достаточно  умно,
назвав свою программу
"НЛО - Враг неизвес-
тен",
а не
"UFO - Enemy  Unknown"
(являю-
щееся торговой маркой, принадлежащей  фир-
ме
MicroProse)
. А так как  программный код
Вячеслав писал сам, то за исключением ска-
нированной графики, перенесенной с
"UFO  -
Enemy Unknown",
фирма
MicroProse
не  смо-
жет предъявить
В.Медноногову
никаких  пре-
тензий. Если же  вас не убедили мои утвер-
ждения, то я могу привести следующий  при-
мер. Так, на
"Макинтошах"
имеется програм-
мный пакет под названием
"Russian Office",
а на писишках -
"Русский Офис".
При несом-
ненной схожести названий, это разные прог-
раммные  пакеты,  хотя  и  имеющие   общие
структурные элементы. И если первая торго-
вая  марка   принадлежит    фирме
Apple
Computer,
то вторая является  собственнос-
тью компании
Арсенал.
Теперь перейдем к проблемам,  связанным
с легальным распространением ПО. В  чем  я
совершенно согласен с
А.Королевым
и
Е.Ми-
луном,
так это в том, что - бесполезно бо-
роться с хакерами. Хакеры были, есть и бу-
дут. Ведь еще несколько лет назад програм-
ма в  принципе  не  признавалась  товаром.
Продавали не программы, а дискеты и кассе-
ты. И это положение вещей прочно  укорени-
лось в сознании отечественного пользовате-
ля. Но к счастью, в последнее  время,  все
большее число синклеристов приобретают ав-
торские программы через фирму
"ФормаК"
или
у других официальных дилеров. Но я все  же
довольно часто встречаю людей, которые ис-
кренне не понимают, зачем нужно что-то от-
куда то выписывать, если эту же программу,
можно за просто так переписать у  знакомо-
го или купить на  ближайшем  радиорынке  у
пирата. Вот к этим людям я и  хочу  сейчас
обратиться. Поймите, что программа  -  это
такой же товар, как скажем книга или  жур-
нал. Покупая, например,  наш  любимый
ZX-
РЕВЮ,
вы понимаете, что отдаете деньги  за

нечто материальное, за то, что можно  пот-
рогать руками. Но если в журнале не  будет
ничего напечатано, вы вряд ли  согласитесь
его  купить.  Следовательно,   ценна    не
столько бумага, сколько информация на этой
бумаге напечатанная. Но информация сама по
себе на бумаге не появится, ее создают лю-
ди. И логично предположить, что раз инфор-
мация представляет большую  ценность,  чем
носитель (бумага), то и труд людей создав-
ших эту информацию - тоже достоин  оплаты.
То есть, мы пришли к выводу, что неосязае-
мая (виртуальная) информация имеет большую
ценность, чем реально существующая бумага.
Точно так  же  и  виртуально  существующая
программа,  имеет  гораздо  более  высокую
стоимость, чем та дискета или  кассета  на
которой она находится.  И  деньги  за  эту
программу должен получить тот, кто ее соз-
дал, вложил в нее  свои  знания,  затратил
определенное (иногда очень большое)  коли-
чество времени. Для тех же,  кто  все  это
прекрасно знает и без моих объяснений,  но
продолжает  приобретать  пиратские  версии

авторских программ, я  скажу  следующее...
Прежде чем отдавать деньги пирату за  оче-
редную новую программу,  подумайте  вот  о
чем - а не будет ли эта программа  послед-
ней, которую вы запустите на вашем
SPECT-
RUM'е
? Тем более, что стоимость программ у
пиратов и официальных дилеров  (в  отличие
от программ для
IBM PC,
где стоимость  пи-
ратских и официальных версий различается в
десятки, а то и сотни раз)  не  так  уж  и
сильно отличается.

   Теперь о распростpанении ПО  и  связан-
ных с этим проблемах. Во-первых,  распрос-
транением программ для
ZX-SPECTRUM
зани-
мается
ТОО "ФормаК",
а не
МКП  "Инфорком".
Но так как фирма
"ФормаК"
была создана  на
базе
"Инфорком"а
, то  будем  считать  этот
вопрос непринципиальным. Во-вторых,  обви-
нения выдвинутые по поводу  качества  рас-
пространяемых программ конечно не  беспоч-
венны. Но проблема  намного  сложнее,  чем
может показаться на  первый  взгляд.  Ведь
для того, чтобы гарантировать  качество  и

организовать hot-line, фирме
"ФормаК"
при-
дется выделить  или  нанять  дополнительно
n-ое количество сотрудников. В  обязаннос-
ти которых будет  входить:
1.  ТЩАТЕЛЬНОЕ
тестирование программ, с  последующим  ис-
правлением обнаруженных ошибок;
2.
готов-
ность ответить на
ЛЮБОЙ
вопрос  заданный
пользователем по hot-line. И тут  вот  что
получается. В соответствии с международны-
ми законами,  автор  или  фирма-производи-
тель программы, передающая
ВСЕ
права  на
распространение программного продукта фир-
ме-распространителю, также передает и  всю
ответственность  связанную  с    качеством
программы. Но после этого,  фирма-распрос-
транитель имеет
ПОЛНОЕ ПРАВО
поставить  на
данную программу
СВОЙ КОПИРАЙТ.
То  есть,
распространять эту программу под собствен-
ной торговой маркой. (В  качестве  примера
можно привести игры
"UFO- Enemy Unknown"
и
"X-COM: Terror from The Deep"
изготовлен-
ные фирмой
Mythos Games,
но распространяе-
мые под маркой
MICROPROSE;
серии  игр  о
Диззи и Сеймуре, которые выпускались  сна-

чала
The Oliver Twins,
а  потом
Big  Red
Sofware,
но все они несут  торговую  марку
Code Masters;
многие игры под маркой
OCEAN
также выпущены не этой компанией.)  Согла-
сятся ли на это отечественные  авторы?  Но
это был, лишь первый аспект проблемы.  Бо-
лее значительным, для наших условий, пред-
ставляется второй  аспект  -  тестирование
программ  и  организация  "горячей  линии"
приведут к многократному увеличению  стои-
мости программ. А этого ни в  коем  случае
нельзя допускать. Так  как  цена  программ
для spectrum-совместимых компьютеров,  уже
достигла того предела, выше  которого  бу-
дет наблюдаться  резкое  снижение  покупа-
тельской активности.  И  если  не  удалось
удержать на низком уровне  стоимость  ком-
пьютеров (технический прогресс не  остано-
вишь), то единственное в чем
SPECTRUM
мо-
жет составить конкуренцию  другим  компью-
терным платформам и  многочисленным  игро-
вым приставкам,- это стоимость программно-
го обеспечения.



   Ну а что касается сроков доставки зака-
зов, то это вина скорее министерства  свя-
зи, а не фирмы
"ФормаК".
Ведь если  судить
по почтовому штемпелю,  то  бандероль,  от
Москвы до Глазова, идет около  недели  (от
Москвы до Самары, наверное,  столько  же).
Почтовый перевод находится в пути  пример-
но такое же время. И вот, уже  две  недели
затрачивается только на почтовые  пересыл-
ки. Прибавте сюда  еще  время  прохождения
почтового перевода - с того  момента,  как
он приходит в московский цех почтовых  пе-
реводов, до момента, когда он  попадает  в
"ФормаК".
Так что,  обработка  заказов,  в
этой фирме, занимает не так уж много  вре-
мени. Кстати, последняя  бандероль  пришла
ко мне всего лишь через три недели  с  мо-
мента отправки денег.

   Я думаю, что все  синклеристы  из  всех
стран бывшего СССР, должны сказать
"Инфор-
ком"у
и другим фирмам образовавшимся  вок-
руг него огромное спасибо за то важное для
всех дело, которое они делают.  Ведь  если

бы не
"Инфорком",
то
SPECTRUM
давно бы ис-
чез в нашей стране.  Может  быть,  лишь  в
Москве да С.-Петербурге,  существовали  бы
небольшие группы людей занимающихся
SPECT-
RUM'
ом. А во всех остальных местах синкле-
ристы, лишенные какой либо  связи  друг  с
другом и не получая новых программ,  давно
перешли бы на другие компьютерные платфор-
мы.
2.
О программах...
Как я  уже  говорил  выше,  организация
тестирования программ фирмой
"ФормаК"
мо-
жет существенно  увеличить  их  стоимость.
Поэтому я присоединяюсь к мнению
А.Короле-
ва
и
Е.Милуна
о необходимости коллективно-
го тестирования ПО  с последующей публика-
цией результатов в
SPECTROFON'е
и
ZX-РЕВЮ.
Но я категорически против обвинений  авто-
ров программ по поводу обнаруженных недос-
татков. Если уж в "95-ых окнах  мелко-мяг-
кого хозяйства дядюшки Билли" (Windows'95)
до сих пор обнаруживают ошибки, хотя с мо-

мента выхода системы прошло  около  десяти
месяцев. А на разработку этой системы  бы-
ло затрачено: время разработки -  4  года;
количество человеко-лет  на  разработку  -
293; количество участников бета-тестирова-
ния - 50000; количество участников предва-
рительного прогона - 1 млн. человек; коли-
чество выпитых чашек кофе -  2,3  миллиона
(Источник: Microsoft Press). То что уж го-
ворить об отечественных  авторах,  которые
работают порой в одиночку. Нужно не выдви-
гать обвинения авторам, а  лишь  указывать
на  выявленные  в  процессе   эксплуатации
программ недостатки с тем, чтобы в  после-
дующих версиях  авторы смогли  эти  недос-
татки устранить.

   Ну а теперь непосредственно о  програм-
мах. В отличие от
Милуна
и
Королева
я
считаю
STS
версии 3.3 настоящим  шедевром,
без всяких там кавычек.  Единственным  су-
щественным недостатком этой программы  яв-
ляется,  по  моему  мнению,  невозможность
трассировки команд TR-DOS. Что же  касает-

ся неполной дешифрации портов,  то  крайне
неразумно обвинять автора в том,  что  его
программа    совместима    с     фирменным
ZX-Spectrum.
Кстати, на моем
"Profi+"
дан-
ная программа работает нормально (при  ус-
ловии  блокировки  регистров    расширения
кнопкой ON/OFF). К  тому  же  в  следующей
версии
STS'а
Дмитрий Парцырин
обещал  ус-
транить все вышеперечисленные недостатки.

   А вот с полушутливым утверждением о по-
купке нового компьютера,
А.Королев
и
Е.Ми-
лун
попали в самую точку. Хотя наверное  и
не догадывались об этом.  Ведь  развернув-
шаяся в мире
PC
гонка мегабайт и мегагерц,
будет похлеще гонки вооружений  и  застав-
ляет  менять  (или  делать    значительный
upgrade) компьютеры примерно  раз  в  год.
Конечно, если вы  хотите использовать  но-
вое писишное ПО. Более того,  были  случаи
выхода из строя компьютеров с  процессором
486DX4, после того как на них была запуще-
на Windows'95 (См.:  КомпьюТерра,  18(98)
1995г. стр. 19).

   Так уж получилось, что все  заслуживаю-
щие внимания системные программы,  появив-
шиеся в последнее время, были написаны
Ку-
зиным Станиславом  (KSA  SoftWare).
Итак,
начнем...
MASTER ASSEMBLER v.1.1:
Во-первых, большое
спасибо за этот действительно  самый  быс-
трый и удобный ассемблер для 128 Кб машин.
Но к сожалению, в  процессе  работы   была
выявлена весьма значительная ошибка - пос-
ле ассемблирования и запуска  программ,  в
которых происходит манипулирование  с  ре-
гистром
IY
или его половинками,
MASM
пе-
рестает реагировать на клавиши.  И  еще  я
хотел бы дать совет начинающим программис-
там. Если в  вашей  программе  встречается
команда
HALT,
то
ОБЯЗАТЕЛЬНО
перед  ней
разрешайте  прерывания  командой
EI.
Это
связано с тем, что при  повторном  запуске
отассемблированной программы,
MASM
запре-
щает прерывания, и вы рискуете  никогда  в
него не вернуться.  Будем  надеяться,  что
указанные ошибки во  второй  версии  этого

(несмотря ни на что, все таки лучшего) ас-
семблера будут исправлены.
SOUND TRACKER  PRO:
Конечно,  музыкальные
возможности, по  сравнению  с  прототипом,
значительно возросли. Но хотелось бы иметь
и более удобный и  современный  интерфейс.
Такой, как например, в
Pro  Sound  Maker'
е
или
ASM'
е. И почему-то,
STP
отказался гру-
зиться из
MONSTER COMMANDER'
а версии  2.0.
Хотя из
Jemmini COMMANDER'
а прекрасно гру-
зится. Но чья тут вина,
STP
или
MC
устано-
вить не удалось.
MONSTER COMMANDER v2.0:
Помимо вышеназван-
ной неприятности, выявились и другие. Так,
MC
категорически отказывается  работать  с
защищенными от записи дискетами. И если на
дискете нет ни одного файла,
MC
также  не
хочет иметь с ней дела (разве что не  тре-
бует, как  в  предыдущем  случае,  сменить
диск). Что же касается  функции  исправле-
ния ошибок нулевой  дорожки,  то  испробо-
вать в деле ее не довелось  (пока  у  меня

нет таких дискет). Но вот что выяснилось,-
благодаря этой функции
MC
стал ругаться на
дискеты в которых  использована  защита  с
изменением нулевого трека (в частности  на
все дискеты, записанные  группой
STEP
)  и
требовал дать ему возможность  разобраться
с нулевым треком. Я ради эксперимента  ре-
шил предоставить ему такую возможность. MC
несколько секунд повозился с дискетой и на
этом успокоился. На дискете видимых  изме-
нений не произошло.  Все  программы  рабо-
тают нормально.
CODE CRUNCHER v3.11:
Действительно  самый
мощный и простой  в  обращении  компрессор
для
ZX-Spectrum.
Но  в  прайс-листе  было
сказано о нескольких режимах работы,  а  в
программе этого обнаружить не удалось.

   И в завершении всего вышесказанного хо-
телось бы поблагодарить тех,  кто  помогал
Станиславу в работе над этими программами.
Это:
*AIG*
(к сожалению не знаю его имени)
и
Дмитрий Григорьев (OLDMAN).
Еще раз спа-

сибо Вам всем за ваши замечательные  прог-
раммы.
3.
О компьютерах, которые мы выбираем...
После прочтения письма группы
"STARS OF
KELADAN"
у  меня  сложилось  впечатление,
что эти ребята просто  никогда  не  видели
"Profi+".
Так как если бы  они  поработали
на нем хоть пару часов, то многие их  воп-
росы отпали бы сами собой. Но вполне  воз-
можно, что в Самаре нет ни одного
"Profi"
Ну что ж, тогда я в меру своих  сил  попы-
таюсь ответить на их  вопросы.  Hачнем  по
порядку...

   По поводу того,  что
"Profi"
это  два
компьютера в одном. Тут вы не открыли Аме-
рику. Об этом написано в самом начале "Ру-
ководства  по  эксплуатации".  Из-за  этой
двойственности
"Profi"
вовсе  не  выглядит
белой вороной. (Еще  в  конце  80-х  фирма
Timex
выпускала модель
Timex-2068,
с  воз-
можностью  установки  сменных  картриджей.

При подключении одного  из  них  компьютер
становился  spectrum-совместимым,  а   при
подключении другого - CP/M-совместимым.  А
что касается сегодняшнего  дня,  то  фирма
Apple
выпускает модель
Performa  630  DOS
Compatible.
Который совместим как с MacOS,
так и с MS-DOS (Windows).  И  более  того,
имеет  даже  два  процессора:
68LC040
и
486DX2-66.
) А  на  ваше  утверждение, что
Scorpion
- это
SPECTRUM-256,
я скажу - нет
такого компьютера. Насколько я знаю, то ни
Sinclair Research,
ни
Amstrad,
ни
Timex,
ни тем более
Mitsui
ни когда не  выпускали
SPECTRUM-256.
А    вот
"Profi",
в
spectrum-режиме, представляет из себя ана-
лог компьютера
Spectrum 2+,
который выпус-
кался фирмой
Amstrad
вплоть до  1991  года
(возможно и дольше, но не хочу давать неп-
роверенную информацию).  Что  же  касается
стоимости
"Profi+",
то   при    вчетверо
большем, чем у
"Scorpion"а
, объеме  памяти
и полной spectrum и CP/M совместимости,  -
у него же не вчетверо большая цена.


   Далее авторы письма выдают  за  преиму-
щество
"Scorpion"а
наличие встроенного но-
мера. Но извините, любой солидный произво-
дитель компьютеров маркирует свою  продук-
цию серийными номерами. И
"Profi"
здесь не
исключение. И защита от  несанкционирован-
ного копирования программ для CP/M -  тоже
имеется.

   А что касается богатой библиотеки  про-
цедур в ПЗУ
"Scorpion"а
, то тут,  конечно,
ничего плохого не скажешь, разве что  вос-
пользоваться-то этими подпрограммами  мож-
но только на
"Scorpion"е
.  Но  на
"Profi"
дело обстоит ни сколько  не  хуже.  Правда
эти возможности  достигаются  не  за  счет
ПЗУ, а через функции операционной  системы
(об операционной системе читайте ниже).

   О совместимости компьютеров можно  спо-
рить сколько  угодно.  Но  факты  остаются
фактами. А факты, как известно, вещь упря-
мая.  Так вот,
"Profi+"
у  меня  с  ноября
1993 года, и за это время среди многих со-

тен отечественных и западных программ  мне
не встречалось
НИ ОДНОЙ,
которая  принци-
пиально не хотела бы работать на моем ком-
пьютере.  Из  того  или    иного    режима
(Sinclair 48K или Sinclair  128K)  все  их
удавалось запустить. О мелких  неприятнос-
тях типа опроса Kempston-джойстика по мас-
ке
#DF
я не говорю, так как они  не  имеют
принципиального значения  и  легко  устра-
няются. На
"Scorpion"е
же,  как  известно,
многие фирменные (и не  только)  программы
работать отказываются.

   Читая письмо  дальше,  я  наткнулся  на
следующую фразу: "Назовите нам хотя бы од-
ну систему  безопасности,  которую  нельзя
было бы вскрыть. Весь вопрос лишь во  вре-
мени (ради чего и  производится  защита!),
квалификации вскрывающего (!)  и  соответ-
ствующем оборудовании (!!)." То есть полу-
чается  следующее:  если  раньше   авторов
письма приводила в ужас сама мысль о  том,
что придется  устанавливать  какой-то  там
переключатель, то  теперь  они  предлагают

бедному пользователю
"Scorpion"а
, захотев-
шему, допустим,  подключить  второй  джой-
стик или модем, срочно получать  образова-
ние инженера-электронщика и искать ближай-
ший НИИ с  соответствующим  оборудованием.
Так, что ли?  А  вот  каждый  пользователь
"Profi"
может свободно приобрести  подроб-
нейший альбом схем, где есть все  элементы
этого компьютера. И не смотря на  огромные
усилия создателей
"Scorpion"а
по  защите
своей схемы, его пиратские  версии  встре-
чаются довольно  часто,  а  про  пиратские
версии
"Profi"
что-то не слыхать.

   Теперь, если вы еще  не  утомились,  я,
как и обещал, расскажу, что же  называется
профессиональной  операционной   системой.
Тем более, что это так жаждут узнать инже-
неры-системотехники из Самары.
Операционная система
(в дальнейшем
ОС
)-
относится к классу компьютерных  программ,
известных как супервизоры или  управляющие
программы. Это, наверное,  наиболее  слож-

ные и запутанные программы.
ОС
производит
диалог с пользователем,  осуществляет  уп-
равление компьютером, его ресурсами  (опе-
ративной памятью, дисковым пространством),
запускает прикладные программы на выполне-
ние.

   Основная причина необходимости
ОС
сос-
тоит в том, что элементарные операции  для
работы с устройствами компьютера и  управ-
ления ресурсами компьютера - это  операции
очень низкого  уровня,  поэтому  действия,
которые необходимы пользователю и приклад-
ным программам, состоят из нескольких  со-
тен или тысяч таких элементарных операций.
ОС
состоит из трех основных частей:
BIOS
-
Basic Input Output System
(Базовая
Система Ввода Вывода) - это  аппаратно-за-
висимая часть
ОС.
Ее задача заключается  в
управлении устройствами - дисками, принте-
рами, дисплеем, клавиатурой и т.д. Для то-
го, чтобы  прикладные  программы  работали

одинаково правильно со всеми устройствами,
выполняющими одинаковые функции,  например
с принтерами,
ОС
предоставляет этим  прог-
раммам  универсальный  интерфейс.  Осущес-
твляет управление тем  конкретным  принте-
ром, который подключен к  компьютеру,  из-
бавляя от необходимости  переписывать  все
программы, выполняющие печать, при подклю-
чении другого типа принтера. На более  вы-
соком уровне
BIOS
играет организуемую роль
для всех устройств компьютера. Это особен-
но очевидно для дисков. Ключевая, даже до-
минирующая часть работы
ОС
состоит в орга-
низации записи данных на диски:  распреде-
ление дискового пространства,  эффективное
хранение данных и их  быстрый  и  надежный
поиск.
BDOS
-
Basic Disk Operation System
(Базо-
вая Дисковая Операционная Система) -  вто-
рая основная, аппаратно-независимая  часть
ОС.
Задача
BDOS
- это управление  програм-
мами. Она  включает  загрузку  программ  с
диска, их выполнение, а также предоставле-

ние  в  распоряжение  этих  программ  спе-
циальных функций - наиболее сложных и час-
то повторяющихся  действий  -  таких  как,
например, поиск на диске заданного файла и
чтение из него данных или запись данных и
т.д.

   Третья, основная часть
ОС,
называется
интерпретатором  команд  пользователя  или
командным процессором. Основная задача ко-
мандного процессора - принимать  и  выпол-
нять команды пользователя.
КП
находится  в
дисковом файле COMMAND.COM (хотя в некото-
рых
ОС
этот файл может иметь  другое  имя,
например в
SP-DOS
- CK.CMD)  на  диске,  с
которого загружается
ОС.
Некоторые  коман-
ды пользователя
КП
выполняет сам. Для  вы-
полнения  остальных    (внешних)    команд
пользователя
КП
ищет на дисках программу с
соответствующим именем и, если находит ее,
то загружает в память и передает ей управ-
ление. По окончании  работы  программы
КП
удаляет  программу  из  памяти  и  выводит
сообщение  о   готовности   к   выполнению
команд (приглашение
DOS
). В более сложных
случаях команды пользователя могут  управ-
лять работой самой
ОС.
В состав
ОС
входят также  драйвера  ус-
тройств - специальные  программы,  которые
дополняют систему ввода-вывода и обеспечи-
вают обслуживание новых или  нестандартное
использование имеющихся устройств.  Напри-
мер, с помощью драйверов возможна работа с
"электронным диском", т.е.  частью  памяти
компьютера, с которой можно  работать  так
же, как с диском. Драйверы  загружаются  в
память компьютера при загрузке
ОС,
их име-
на  указываются  в    специальном    файле
CONFIG.SYS. Такая схема облегчает добавле-
ние новых устройств и позволяет делать это
не затрагивая системные файлы
ОС.
Вместе с
ОС,
как правило,  поставляются
сервисные программы. Эти программы  выпол-
няют  действия  обслуживающего  характера,
например  форматирование  дискет,   оценка
быстродействия компьютера,  просмотр  фай-

лов и т.д.

   На этом я закончу краткое описание про-
фессиональной  операционной  системы.  Для
более глубокого понимания вопроса я  реко-
мендую почитать различную компьютерную ли-
тературу.  Например: книгу
В.Э. Фигурнова
"IBM PC  для  пользователя"
или  брошюру
"Описание  операционной  системы  SP-DOS",
которая прилагается к
"Profi+"
(собствен-
но из них я и взял описание
ОС
).

   Ну вот теперь и судите, какие
ОС
можно
считать профессиональными.
SP-DOS,
кото-
рая установлена на
"Profi+",
является зна-
чительно усовершенствованной и  доработан-
ной версией
CP/M
(при этом полностью  сов-
местимой с предыдущими версиями). Эта сис-
тема   соответствует    всем    стандартам
предъявляемым к профессиональным
ОС,
а за-
частую и превосходит их.  К  преимуществам
SP-DOS
можно отнести следующие  возможнос-
ти...  Поддержка  двух  кодировок:
КОИ-8
(стандартная для
"Profi"
) и модифицирован-

ной альтернативной кодировки  (стандартная
для
IBM PC)
. Возможность работы в двух ре-
жимах вывода на экран - 64 х 30 символов и
80 х 30 символов (это необходимо для обес-
печения совместимости с форматами текстов,
перенесенных с
IBM PC
). Цветной расширен-
ный экран (512 х 240 точек)  с  возможнос-
тью расцвечивания каждого байта. Работа  с
различными форматами дискет:
SP-DOS (CP/M)
- 800K fast, slow;
MS-DOS
-  360K,  720K,
800K;
TR-DOS
- 640K fast,slow. Причем  ра-
бота с дискетами различных форматов (в от-
личии, например,  от
iS-DOS
)  выполняется
абсолютно идентично. И более того,  возмо-
жен прямой перенос данных с дисков  других
форматов на диски других же форматов,  ми-
нуя диски
SP-DOS.
Например,  в  одном  из
дисководов у вас установлен диск
MS-DOS,
а
в другом - диск
TR-DOS,
и вы можете напря-
мую качать файлы из
MS-DOS
в
TR-DOS
или
наоборот! Кроме
SP-DOS,
такое  возможно,
разве что, в спектрумовских эмуляторах  на
IBM PC.
(И в завершении  "дисковой"  темы,
мне бы,  хотелось  сказать  еще  несколько

слов. Со всеми вышеперечисленными формата-
ми,
SP-DOS
может не просто работать,  а  с
помощью входящих в комплект поставки  ути-
лит, можно отформатировать дискету  в  лю-
бом из этих форматов. Причем качество фор-
матирования на  порядок  выше,  чем  после
форматирования с помощью  программ  анало-
гичного назначения  в  системе
TR-DOS.
А
сейчас самое интересное,-  утилиты
SP-DOS
форматируют даже дискеты HD (High Density)
в формат
MS-DOS
800К,  при  условии,  что
дискета ранее не форматировалась ни в один
из форматов. Но, я все таки не  рекомендо-
вал бы заниматься такими вещами,  так  как
нормально считываться  эти  дискеты  будут
только в
SP-DOS.
И, возможно  немаловажную
роль  в  этом  играет  установленный    на
"Profi+"
контpоллер дисководов с
ФАПЧ
(о-
дин из лучших на spectrum-совместимых ком-
пьютерах), а так же то, что у меня  импор-
тный дисковод. А вот обычные дискеты  (DD)
можете форматировать в форматы
МS-DOS
хоть
в
SP-DOS,
хоть в
MS-DOS
- они  будут  нор-
мально считываться и записываться в  обоих

системах (проверено много раз). В  послед-
нее время  появились  новые  дискеты
BASF
Extra,
имеющие маркировку - 2DD с TPI рав-
ным 96. И я всем  рекомендую  пользоваться
этими дискетами, так  как  они  отличаются
высочайшим качеством  среди остальных дис-
кет двойной плотности, хотя,  нужно  приз-
нать, они имеют и несколько большую  стои-
мость. Но повышенная  цена  компенсируется
несомненно более высокой надежностью  дис-
кет
BASF Extra.
Но все-таки вернемся  к
ОС.
Так  вот,
TR-DOS
вообще нельзя  считать  полноценной
ОС,
так как  она  выполняет  лишь  функции
BDOS
(да и то  не  полностью),  а  функции
BIOS
возложены    на    старый    добрый
SpectrumBASIC,
то  есть  на  синклеровское
ПЗУ. А так как всем понятно, что  все  это
безнадежно устарело, то  во  многих  новых
программах    программисты    вообще    не
пользуются функциями из ПЗУ,  а  предпочи-
тают  писать  собственные  процедуры  вво-
да/вывода. Но оставим бедную
TR-DOS
в  по-

кое, так как она стала стандартом  де-фак-
то в нашей стране. И хороша уже  тем,  что
вообще появилась на
SPECTRUM'е
, а то  гля-
дишь, до сих пор приходилось бы с магнито-
фонными кассетами работать.

   Некоторые  могут  возразить,  что  есть
ведь еще и
iS-DOS.
Да есть, но  рассуждать
об этой пародии на
ОС,
мне  бы  вообще  не
хотелось. Она была достаточно широко  раз-
рекламирована. Вначале я тоже  купился  на
рекламу. Но немного поработав с этой  сис-
темой, пришел к выводу, что она  не  стоит
тех громких слов, которые были  произнесе-
ны в ее адрес. На мой взгляд, авторы  этой
системы собрали в ней все худшее, что есть
в других
ОС.
Мало того, что в
iS-DOS
очень
сложный для простого  пользователя  интер-
фейс, так она, еще постоянно пытается что-
то грузить с системного  диска.  Так  что,
работать в этой системе  на  компьютере  с
одним дисководом не представляется возмож-
ным. Да что попусту  говорить,  достаточно
сказать, что с момента ее появления  прош-

ло уже 4 года, а она  так  и  не  получила
сколько-нибудь заметного распространения.

   И в заключении о "возможности  выполне-
ния курсовой работы на
Spectrum 48K"
.  Для
всех тех, кто невнимательно  читал  статью
Кирилла Громова
- повторяю... В
CP/M
фун-
кционируют  фирменные  версии   популярных
языков программирования,  а  не  адаптации
третьих фирм, как в случае со
Spectrum'
ом.
Да и что хорошего можно сделать  с  мизер-
ным (например для языка Си) объемом  памя-
ти. А на
"Profi+"
можно  нормально  рабо-
тать со следующими языками  программирова-
ния:
ADA,  FORTH,  FORTRAN-80,    MuLISP,
MIBOL, AZTEK C, BDS C,SUPERSOFT C, MBASIC,
PL/1
и конечно же с программами таких  ги-
гантов программирования как
BORLAND (TURBO
PASCAL, dBASE II)
и
Microsoft
(макроассем-
блер
M80,
компоновщик
L80,
библиотекарь
LIB80)
и т.д. И сам факт возможности рабо-
ты с  вышеперечисленными  программами  яв-
ляется еще одним плюсом в пользу того, что
SP-DOS
- это профессиональная
ОС
(так  как

всем этим программам  абсолютно  наплевать
на то, какой у вас компьютер, а все опера-
ции ввода/ вывода и работы с диском выпол-
няются через функции
ОС
).

   На этом  я  заканчиваю  основную  часть
своей статьи.
* * *
А вообще-то, я благодарен
А. Коpолеву
и
Е. Милуну
за их письмо, ведь  если  бы  ни
оно, я вряд ли взялся бы написать около 35
Кб текста, точнее сказать не могу, так как
это еще не конец (только не пугайтесь, так
как мне самому набивать все это уже надое-
ло, и, если вы еще не разбежались,  читать
вам осталось совсем немного). И это  очень
хорошо, что Александр и Евгений  становясь
профессиональными программистами не  забы-
вают наш
Speccy,
а  собираются  продолжать
писать для него программы. Только не  надо
себя ставить выше других, так как этим  вы
обидите многие  тысячи  поклонников  этого
самого демократичного компьютера. Тем  бо-

лее, что значительная часть  программ  для
нашего  любимого    компьютера    написана
НЕПРОФЕССИОНАЛЬНЫМИ
программистами.  Да  и
ругать  отечественные  программы  тоже  не
стоит. Так как в последнее время  в  нашей
стране создается большое количество  новых
программ, которые по качеству и  полезнос-
ти  (если  можно  так  выразиться)  значи-
тельно превосходят западные программы. Тем
более, что многое фирменное ПО  также  со-
держит немалое количество ошибок...
- - -
P.S.:
Теперь у меня есть несколько  вопро-
сов к группе
"STEP".
Почему  18-й  номер
SPECTROFON'а
оформляли
А.Дарвин
и
Е.Алек-
сандров,
а не
Дмитрий Усманов?
Единствен-
ное, что улучшилось - это "шапка".  А  об-
щее графическое оформление, по моему  мне-
нию, несколько ухудшилось.  (Самым  лучшим
по оформлению я считаю 14-й номер.)
"S":
К сожалению,
Дмитpий  Усманов
больше
не pаботает в pедакции жуpнала.  В  начале
этого года он пеpешел на
IBM PC
и  сейчас
участвует в pаботе pедакции жуpнала
TRICKS
PC,
издаваемым фиpмой
"ФоpмаК".
В связи  с
этим пpиостановлена  pабота  над  гpафикой
для  игpы
"Звездное  Hаследие-2".
Hашей
гpуппе для пpодолжения pаботы сpочно  тpе-
буется художник. Со
"SPECIAL FORCES"
си-
туация более ясная. Там, в  основном,  вся
гpафика уже  сделана,  поэтому
Д. Усманов
доведет начатое до конца. По  его  словам,
это будет его последняя pабота на Speccy.
ДМИТРИЙ ГЛУШКОВ:
Когда же все таки  выйдут
давно обещанные:
"Звездное наследие-2:  По
ту сторону вселенной"
и
"SPECIAL FORCES"?
"S":
В сложившейся ситуации о
"ЗH-2"
го-
воpить что-либо тpудно, а вот со
"SPECIAL
FORCES"
надеемся "pаспpавиться" в этом го-
ду. Когда - сказать точно тpудно. Для pеа-
лизации всех наших пpоектов  нам  не  хва-
тает художника. И вообще, мы  всегда  pады

новым твоpческим людям в нашей команде...
ДМИТРИЙ ГЛУШКОВ:
В одном из  первых  номе-
ров
SPECTROFON'а
упоминалась  некая  игра,
под названием
"Виртуальный синдром".
Соби-
раетесь ли Вы над ней работать, и если со-
бираетесь, то что она из себя будет  пред-
ставлять?
"S":
Эта игpу мы планиpовали делать в  той
же системе, в котоpой  написана
"Звездное
Hаследие-1".
Таким обpазом, получилось  бы
нечто подобное. Hо это была бы  нелинейная
адвентюpа. С огpомным количеством локаций.
С непpедсказуемым сюжетом. Можно даже ска-
зать, что эта  игpа,  возможно,  стала  бы
следующим этапом в pазвитии идей
"Звездно-
го Hаследия".
Hо пока этот пpоект повис  в
воздухе из-за отсутствия в гpуппе художни-
ка, pаботающего на постоянной основе...
ВЛАДИМИР ДЬЯКОВ (г. Вологда):
В 16-м  номере
"Спектрофона"
Кириллом
Громовым
была открыта  дискуссия  на  тему
сравнения компьютеров
Scorpion
и
Profi.
Журналы до меня доходят с  запозданием,  и
на день написания письма последний из  но-
меров, имеющихся у меня  -  17-й.  Выскажу
свою точку зрения.
Скорпион
отличается    от
Профи
КАЧЕСТВЕННО.
Нередко  приходится  слышать:
"Чем лучше
Скорпион  Профи?
Разве  только
наличием сервис-монитора." Может быть.  Но
как раз монитор - огромная  гиря  на  чашу
весов
Скорпиона.
Именно из-за этого  он  и
является
УНИКАЛЬНЫМ.
Когда я сажусь за  свой  компьютер,  то
очень часто пользуюсь сервис-монитором.  Я
могу "вертеть" программой как  захочу  (по
мере возможности, естественно, но,  благо,
команды  Z-80  знаю,  а
Scorpion  monitor
очень мощный, с анализатором на базе форт-

системы).  Интересно,  кто-нибудь   прошел
"Terminator-2"
дальше  второго    уровня?
(Бессмертной версии я не  встречал).  А  я
прошел ее до конца с помощью  монитора.  А
может ли владелец
Профи
выиграть
"Rebel
Star"
одним солдатом за одну очередь,  за-
дав ему бесконечное  количество  ходов?  А
играя в
"Поле Чудес"
я могу прямо в  мони-
торе прочитать загаданное слово. Это  так,
для примера. А как удобно  экспериментиро-
вать с отгрузочным блоком в
"ELITE"!
Даже
и сохраняться не надо: нажал  кнопку,  на-
шел отгрузочный блок одной командой  (FINd
commander name - для тех кто не понял),  и
вперед, к новым мирам!

   Искать бессмертия тоже не сложно.  При-
веду один из крайних способов,  которым  я
иногда пользуюсь. Сохраняем часть памяти в
дополнительную память, теряем жизнь, срав-
ниваем  содержимое  памяти  с  прежним,  и
смотрим, какие ячейки изменились, опять же
одной командой. А какой мощный  инструмент
мы  получаем   при   отладке   собственных

программ!

   Монитор Скорпиона позволяет  в  большей
мере ощутить себя хозяином  своей  машины.
Владелец Скорпиона может не только пользо-
ваться прекрасным отладчиком,  не  сравни-
мым с
STS,
но и, прервав на время програм-
му, работать с дисковыми утилитами, сохра-
нять/распечатывать экран, сохранять  почти
любую прерванную программу на диск альтер-
нативным Magic'ом, даже  если  стандартный
Magic отказывается, и т.п.

   А  чего  стоит  многозадачная   система
MagicOS
для
Скорпиона,
позволяющая  парал-
лельно хранить в  памяти  несколько  прог-
рамм и переключаться с одной на другую!  С
помощью этой системы я смог устроить  сос-
тязание между различными шахматными  прог-
раммами на одной машине. (Кстати,  в  11-м
номере
Спектрофона
упоминались   шахматы
"Cyrus II 128k".
Если у вас есть эта прог-
рамма, не могли бы вы ее включить в прило-
жение? Я нигде не могу ее найти.)
"S":
В следующем номеpе мы  пpедложим  эту
пpогpамму вниманию наших читателей.
ВЛАДИМИР ДЬЯКОВ:
На совместимость этой ма-
шины пожаловаться не могу: работает, пожа-
луй, больше 99% программного  обеспечения,
в том числе
TASM
(как и у К.Громова). Кро-
ме того, можно  отключить  порт
#1FFD
по
простой схеме, приведенной в
ZX-Format N1,
что повысило бы совместимость с программа-
ми, авторы которых не умеют грамотно прог-
раммировать. Можно, но не нужно.
"S":
Советуем внимательно  ознакомиться  с
матеpиалами  в    pазделе,    посвященному
ENLIGHT'96.
ВЛАДИМИР ДЬЯКОВ:
Туробо-режим  на  платах
Скорпиона
давно уже переключается кнопкой,
а  не  только  программно,  как  упоминает
К.Громов.
Нельзя, также,  забывать  о  расширении
ОС,
встроенном в
Скорпион,
предоставляю-
щем программисту ряд функционально  закон-
ченных подпрограмм, а работать с  дисковой
BIOS
во  многих  случаях  удобнее,  чем  с
TR-DOS.
Я владелец
Турбо-Скорпиона
с профессио-
нальным ПЗУ, и скажу откровенно - не  про-
менял бы свой 256-й на мегабайтный
Профи:
что бы я стал делать с мегабайтом памяти -
еще не совсем представляю, но представляю,
как без монитора чувствовал бы себя лишен-
ным одного из органов чувств и управления.
"S":
Hу что ж, Владимиp высказал свое лич-
ное мнение, далеко не бесспоpное.  Пpедла-
гаем нашим читателям, имеющим дpугую  точ-
ку зpения, подключиться к этой  дискуссии.
Мы бы не  хотели,  пpавда,  замыкаться  на
сpавнении только двух маpок машин.  Внима-
нием читателей почему-то обделен
Пентагон.
А мы считаем, что сейчас  в  нашей  стpане


спектpумовский миp pазделился на  два  ла-
геpя: стоpонников компьютеpа
Скоpпион
(по-
тихоньку набиpающего  силу) и  стоpонников
стаpого  домоpощенного  (впpочем,  как   и
Скоpпион
)
Пентагона.
Поговоpим?
ВЛАДИМИР ДЬЯКОВ:
Не могли бы вы  опублико-
вать порты  и  способы  расширения  памяти
различных компьютеров? Если б я, например,
стал писать программу для  256Кб,  то  она
работала бы только на Скорпе, поскольку не
знаю соответствующих портов других машин.
"S":
Постаpаемся в ближайших номеpах осве-
тить эту тему в pазделах
"КОHСТРУКТОР"
и
"СИСТЕМА".
ЖДЕМ ВАШИХ ПИСЕМ С ОТКЛИКАМИ,
       ПОЖЕЛАHИЯМИ, ПРЕДЛОЖЕHИЯМИ.
_ _ _