Open Letters 03 - Открытые письма Nemo №3.4
613340                         25.03.2000   Здравствуйте, уважаемый господин Nemo!   Большое  спасибо за "Open letters". Выправильно  придумали с этим. Действитель-но,  многие  вопросы разрешились сами со-бой.   Хотелось бы узнать, как обстоят дела вмире  Spectrum  на  сегодняшний день. Чтонового  появилось  за последние месяцы изhard'a  и  soft'a,  и  каковы  дальнейшиеперспективы.  Хотелось бы побольше узнатьпро ZX-net.   Вышел  ли  "ZX-F № 9" и "ЧВ-2"? И еслислучайно  у  Вас завалялся хотя бы старыйкаталог  Logros'a, не могли бы Вы мне еговыслать? И ещё Ваш прайс-лист конечно же.   Заранее благодарю.   P.S.  Просьба мой адрес не публиковатьв "Op. let."						03.04.2000              Уважаемый N!   1. Новинок в soft'e и hard'e не так ужмного.  К сожалению, как и любое издание,"Op. let." имеет некоторую задержку, свя-занную  с техническими способами реализа-ции  проекта.  Задержка,  ориентировочно,два  месяца  -  минимальная,  три  месяца(плюс  -  минус  месяц) - средняя, четыремесяца  -  максимальная. На данный моментпоявилось нового:   1.1.  НС-99  -  видеокассета  90  мин.съёмки  Фрунзе - 40 у.е. (аннотацию см. в"Op. let.").   1.2.  "Tetris-2000" - программа, напи-санная в СП-б, - название говорит само засебя , - 12 у.е.   1.3.  Видимо,  в ближайшее время будутреализованы  фирмой  "Spector"  следующиевещи:   1.3.1.  Описание  ошибок,  допускаемыхпрограммистами, которые снижают программ-ную  совместимость. В определённом смыслеэто ответ на постоянные упрёки в кривизнеаппаратуры KAY'я. Теперь можно воочию, напримерах, убедиться, где сидит кривизна -в аппаратуре либо в кривизне ручек "прог-раммистов".  Входит как подкаталог в "Op.let.", - 15 руб. марками.   1.3.2. Новая прошивка ПЗУ - RAM диско-вода  для  KAY'я. Сейчас тестируется. Ос-новное  отличие  от ПЗУ типовой поставки:более изощрённая имитация дисковода. Про-шивка  "обманывает"  до  90% программ (заисключением  ну уж вовсе "кривых" с особокривыми  обращениями  к  TRDOS'у).  Можетбыть  интересна для игрунов, особено еслиони  используют  IDE-drive для загрузки свинта.   Про  перспективы  писать не хочу, т.к.это (так или иначе, в той или иной форме,рано  или  поздно) - ВЗЯТИЕ НА СЕБЯ ОПРЕ-ДЕЛЁННЫХ  ОБЯЗАТЕЛЬСТВ по проектам, а таккак их реализацией занимаются сейчас поч-ти  только  любители, то никаких гарантийзавершения проектов дать невозможно. Т.е.могут быть пустые обещания.   2.  По  ZX-net информацией не распола-гаю.   3.  Ни ZX-F № 9, ни ЧВ-2 на данный мо-мент не вышли.   4. Старый каталог могу выслать, однакозачем он Вам теперь?   5.  Запрет на публикацию адреса подра-зумевается  по  умолчанию.  Наоборот, дляпубликации  адреса  требуется заявление внедвусмысленной форме.   P.S.  Обратите внимание, что теперь, сиюня  месяца, "Op. let." необходимо опла-чивать  отдельно  - 15 руб. марками. Рек-ламный пакет - 7 руб. марками. (См. ката-лог (с) Nemo).                                (c) Nemo.394065                         13.02.2000      Здравствуйте, уважаемый Nemo!   Если  Вы ещё работаете с синклерами,товышлите мне пожалуйста прейскурант. N.              Уважаемый N!   А  почему бы мне с синклерами не рабо-тать?  10  лет уже работаю. А такие мыслиобычно возникают тогда, когда много смот-ришь  телевизор. Нужно больше смотреть посторонам  и поменьше телевизор. Настоящаяреальность  имеет  некоторые  отличия  отвиртуальной.                                (с) Nemo.445027                         10.04.2000              Здравствуйте!   Вышлите, пожалуйста, прайс-лист на Ва-шу продукцию, а также, если это возможно:   принципиальную схему компьютера KAY,   программаторы РПЗУ-УФ,   блоки питания БП9022.                                       N.              Уважаемый N!   1).Принципиальная  схема KAY-1024 пос-тавляется  только  вместе  с компьютером,т.к. для иных целей, нежели ремонт, схемане  имеет смысла. Ознакомиться с характе-ристиками и составить общее представлениеоб  архитектуре  можно по информации, со-держащейся в рекламном пакете.   2).  Схема  программатора  РПЗУ-РФ  (всильно упрошённом варианте - для "Кулиби-ных") будет опубликована в ZX-F № 9.   3).  Схема БП9022 без самого блока пи-тания  тоже смысла не имеет. Если же он уВас  есть, то схему можно найти в журнале"Радиолюбитель" № 1 за 1997 г. Схема так-же  может быть выслана письмом (12 р. от-сылка  + 4 р. копия - сама схема денег нестоит,  - т.е. итого 16 р. Лучше оплатитьмарками).  Попытка самостоятельно изгото-вить источник к успеху не приведёт, - до-пуск на зазор в дросселе - 0.05 мм, крометого,  паразитные параметры дросселя, со-ответствующие  его конструктивно-техноло-гическому изготовлению, всчитаны в схему.Т.е. получите глючный БП.                                (с) Nemo.142115                         19.04.2000           Вышлите прайс-лист.	              Уважаемый N!   ПОВТОРНЫЕ  обращения (корреспонденция)обрабатываются,  если  вложены марки на 5р.  О  чём  Вы и были извещены письмом от03.08.99.                                (с) Nemo.P.S.  С июня - 7 р. : ответ + прайс; либо15 р.: + "Op. let."22162                          11.04.2000		Здравствуйте, Nemo!   Вот  решил написать Вам письмо. А при-чина  такова.  Долгое  время  я занимаюсьSpeccy.  Начиная с 48-го, а сейчас у меня128-я  машина. Но, увы, надёжность работыжелает лучшего, постоянные ремонты и глю-ки  уже замучили меня окончательно. Вот ирешил обратиться к Вам с просьбой о помо-щи  - хотел бы приобрести новый компьютерили  хотя бы плату KAY-256 или 1024 + Ge-neral  Sound.  Не могли бы Вы выслать мнеВаш подробный прайс-лист, а также указатьточную  стоимость оказываемых Вами услуг.Поскольку я живу в Украине, а здесь прак-тически  никто не занимается изготовлени-ем, продажей или распространением компью-теров  из России, хотелось бы знать, воз-можна  ли  высылка  компьютера по почте икаковы  гарантии  пересылки. Веду к тому,чтобы не получить у себя на почте то, чтовообще не относится к компьютерам или на-бор  радиодеталей (путь ведь не близкий).Я  очень  плохо разбираюсь в этих делах итонкостях, но очень хотелось бы иметь то,что  мне  нужно. Оплату я гарантирую плюспочтовые расходы. Можно ли заказать комп-ьютер  или плату наложенным платежом? Хо-телось  бы  сказать, что таких людей, какя,  на  Украине много, и многие хотели быприобрести  НАДЁЖНЫЙ,  добротно сделанныйSpectrum, ибо любовь к нему ещё не угаслав наших сердцах. Я буду очень Вам призна-телен, если Вы сможете мне помочь, расхо-ды,   связанные   с   почтой   (пересылкапрайс-листа  и т.п.) я обязуюсь оплатить.Тем  более я узнавал, что проблем с пере-сылкой денег с Украины в Россию нет. Так-же  готов  приобрести видеоматериал с En-light'96;  97; Funtop'98; Chaos Construc-tion'99. Также готов приобрести игры, де-ло  с поддержкой General Sound. Также го-тов  помочь  Вам  в распространении Вашейпродукции  по  Украине,  по крайней мере,реклама   будет   напечатана   в  журнале"RU(S)H",  с  авторами  которого я хорошознаком.  С  большим  нетерпением  я  будуждать  от  Вас ответ, помогите мне, пожа-луйста!  Вы моя последняя надежда! С ува-жением, N.                                                                        21.04.2000              Уважаемый N!   1. Высылаю прайс и руководство пользо-вателя,  пакет  рекламы  и  дискету "Openletters".   2.  Цены, указанные в прайсе, действи-тельны только по России. Для Украины, ве-роятно, необходимо накинуть примерно 10%.Курс  украинской  гривны  по  отношению кроссийскому рублю на 20.04.2000:   1 гривна = 5.181 рубля.   Реальный  срок  исполнения  для  платыKAY-1024 в СРЕДНЕМ на данный момент - 2.5-  3  месяца. Для компьютера в сборе - дополугода.  Накиньте  примерно месяц - двана то, что это Украина. (В случае если неудастся отправить бандеролью, - а на поч-те  боятся  работать с Украиной из-за та-можни, там вечно какие-то придирки, - бу-дет  отправлено с оказией). С видеокассе-тами,  думаю, будет проще. Кстати, готовавидеокассета  с  "Chaos-Construction 99",но  режиссёрская работа вряд ли Вас пора-дует.  Цена та же, что и на остальные ви-деокассеты, указанные в каталоге.   3.  Наложенным платежом ПОКА не торгу-ем, только ПРЕДОПЛАТА.   4.  Готов воспользоваться Вашими услу-гами    по   распространению   компьютераKAY-1024  на  Украине,  НО ЕГО НЕОБХОДИМОПРОДВИГАТЬ  НА  УКРАИНЕ,  иначе эта затеятеряет  смысл.  У  меня же руки коротки вэтом  смысле. Что же касается рекламы, тобуду премного благодарен.   5.  Считаю  также необходимым Вас пре-дупредить, что:   -  компьютеров  марки KAY (всех типов)на Украине всего несколько штук;   - представление о Spectrum'e на Украи-не  несколько отлично от того, что сложи-лось  в  России, а именно, в Санкт-Петер-бурге.  Поэтому могут быть неожиданности,а  также проблемы с программной совмести-мостью. Т.к. насколько мне известно, наи-более  распространённым клоном Spectrum'aна  Украине является Pentagon, - а у негос KAY'ем имеются некоторые отличия;   - у меня нет представителя на Украине,поэтому поддержка / сопровождение для ко-нечного  пользователя будет ощутимо доро-же, нежели в аналогичном случае в России.                                (с) Nemo.412340                          9.03.2000      Здравствуйте, уважаемый Nemo!   Для начала я хочу поблагодарить Вас забыстрое исполнение моего заказа. Дисковод(равно  как и всё остальное) прибыл в це-лости  и  сохранности  и  в данный моменткрасуется в системном блоке рядом со ста-рым. Благодаря Вам я наконец-то смогу ра-ботать на более качественном уровне. ЕслиВы помните, я в своём первом письме жало-вался на полную изоляцию и отсутствие ин-формации.  Присланная  Вами  дискета "Op.let."  значительно заполнила эту брешь, иза  это ещё одно спасибо. Внимательнейшимобразом изучив информацию в "Op. let.", як  своему  огорчению  убедился, что рынокSpeccy  неумолимо тает и находится в нес-табильном состоянии. И хотя благодаря Ва-шим  усилиям Спектрум ещё на плаву, всегоэтого  ничтожно  мало. Насколько я понял,Вы  являетесь единственным производителемкомпьютеров  не  только в Питере, но и вовсей  России.  Не  совсем понятно, что жетворится  в  фирме "Scorpion" - то ли онавыпускает  новые  (?)  компьютеры,  то липросто  занимается  перепродажей  старых.Также непонятно, что творится в Logros'e,судя  по  множеству  гневных писем в "Op.let." эта фирма работает спустя рукава и,как  бы это помягче сказать, не торопитсяс выполнением заказов. (Может я ошибаюсь,и   у   них  просто  нехватка  времени  исредств?)  Но ещё хуже дело обстоит с но-вым  ПО. Пролистав все файлы в "Op. let."и  присланную  Вами  рекламу, я убедился,что  кроме  "Bl. Raven-2" (из игр) большеничего  не  предлагается.  Неужели сейчастолько  Медноногов  делает  игры? Или мнестоит заказать список авторских программ?(Кстати,  как  это сделать?) Всё это, ес-тественно,  сильно  удручает.  Напоследокмне бы хотелось задать Вам пару вопросов:   1.  Какие  и сколько фирм в данный мо-мент занимаются soft'ом и hard'ом (произ-водством)?  Если  у Вас есть информация оструктурах за пределами Питера - ещё луч-ше.   2. Я знаю, что Вы специалист в hard'e,а не в soft'e, однако я думаю, что в этомвопросе Вы мне сможете помочь. Меня инте-ресует,  что нужно учитывать при созданииПО,  чтобы  ПО  работало на всех машинах.Для уточнения хочу заметить, что ПО я пи-шу  в расчёте на 128 память, AY, Flopper.Конечно, Вы можете не обладать информаци-ей обо всех компьютерах, но о KAY расска-зать, думаю, сможете.   Итак,  заканчиваю  письмо и надеюсь наответ.                                       N.P.S. Извините за вынужденную грязь. Одна-ко  я считаю, что пока преждевременно от-сылать  "статью".  Для дополнительной ин-формации  я хочу заказать у Вас " ZX-For-mat"  свежий или последний выпуск (т.е. 8или 9). Перевод отослан.                               24.04.2000              Уважаемый N!   1."...Находится в нестабильном состоя-нии"...  рынок  потому,  что пользователиденег  не  платят.  В  первую  очередь засофт. А если и платят, то не тем, кому быследовало  платить. Времена халявы, когдабыло  много  "дармового",  прошли. Теперьвсё  денег  стоит. А вечных двигателей небывает.   2.  Фирма Scorpion занимается РС-ками.Спектрумовская тематика проходит по стат-ье  рекламных  расходов. Денег в SpectrumScorpion  не  вкладывает, да и никогда невкладывал.  Имидж  Spectrum'овской  фирмыдаёт  возможность "впаривать" РС-ки черезсреду Spectrum-пользователей.   3.  Logros Spectrum'ом больше не зани-мается. В письмах "IS-DOS" Алексей Леонт-ьев говорит о неких личных отношениях мо-их  с Акимовым. Это так и не так. Личнымиотношениями это можно назвать в том смыс-ле,  что  мы  придерживались в Spectrum'eобщих  ценностей. А именно: 1) соблюдениеавторских   прав,  2)  вложение  денег  вSpectrum  (а  не вывод из него денег, какэто делает Scorpion). Однако жизнь оказа-лась  далека  от идеала, - публике большеимпонируют  люди,  которые воруют софт, апотом ворованное продают за полцены. Сто-ит  ли удивляться, что ситуация ухудшает-ся.   Что же касается "...спустя рукава...",то  это публика платит спустя рукава. КакВы понимаете, если он бы не делал авторс-ких  отчислений, он мог бы работать лучше(выгоды  больше),  но  стряслась  беда, -оказалось,  что у человека есть принципы.Кстати, он передал мне права на копирова-ние  видеокассет  по Е-97/98 на условиях,что если возникнут претензии по его зака-зам,  то  компенсировать их с продаж кас-сет.  А мог бы и денежки получать. Согла-ситесь,  это характеризует. Конкурироватьс  пиратами  очень сложно. Публике как-тоневдомёк,  что таким способом они продаютбудущее  своих  компьютеров. "Но ещё хужедело  обстоит  с  новым  ПО",см. выше. Ноесть  исключения.  Вышла,  наконец,  игра"Tetris  MD-2000". Цена диска с рассылкой(и  АВТОРСКИМИ  ОТЧИСЛЕНИЯМИ)  -  12 у.е.Список  авторских  программ, к сожалению,выслать  не могу, т.к. это дело трейдеровПО. С пиратами я принципиально не сотруд-ничаю. А что касается трейдеров, соблюда-ющих  авторское право, - см. выше. Однаконе  стоит  отчаиваться.  Есть freewar'ныйsoft  (как правило, не первой свежести, -но,  как  говорится, по Сеньке и шапка. Яимею  в виду публику как совокупное, ста-тистическое  целое).  В принципе публика,ваяющая  софт, могла бы презентовать своиновинки через "Op. let.", - но что-то ак-тивности не видно... Ну а бегать за прог-раммистами, искать их в тараканьих щелях,-  это тоже работа, и работа именно трей-дера ПО, которая, кстати, тоже денег сто-ит.  Мне  же забот по железу хватает вышекрыши.  Если  (с) Nemo будет бегать ещё иза  программистами,  то  кто будет делатьжелезо?  Зонов? Уж он-то сделает, догонити  ещё  раз  сделает.  Ну и уж если зашларечь  о софте, то могу предложить авторамследующие условия:   3.1.  Просто  даёте  о себе знать. Дляэтого необходимо:   -   Небольшое   резюме   по  программе(твёрдая копия, pls, можно от руки)   - Наличие у автора а/я или адреса, ку-да переслать деньги.   -  Цена и условия рассылки (сроки, га-рантии, порядок оплаты и проч.)   Всё  это  будет  опубликовано  в  "Op.let." ЗА СЧЁТ фирмы (c) Nemo.   3.2. Реклама на твёрдой копии. Высыла-ете 100 экз. форматом А5 (листочек А4 по-полам). Размножьте сами - ксерокс или ри-зограф.  Это  распространяется  вместе  с"Op.  let." ЗА СЧЁТ фирмы (c) Nemo. Необ-ходимо выполнение требования 3.1.   3.3.  Непосредственное распространение-  необходимо  выполнение п.п. 3.1 и 3.2.Не  беда, если программа глючна и не идётна  KAY'e - адаптируем. (Хотя это может изатянуться. Если уж вовсе программа напи-сана СПЕЦОМ под какой-то клон, то получи-те всё назад. Это отнюдь не дискриминаци-онная  мера,  -  просто  большинство моихкорреспондентов - это пользователи KAY'я,и  иной  подход  был  бы просто абсурден.Трейдер  бы  мог, как лицо независимое отhard'a,  действовать  и по-другому, но...не хватает ещё пока навыка у публики пла-тить  деньги,  чтобы иметь своего трейде-ра).  Необходимо  два  диска - оригинала.Отчисления  -  10  руб. (3 у.е.) с каждойпроданной  копии почтовым переводом в те-чение  месяца с момента поступления денегот  заказчика.  Для  заказчиков это будетстоить  10  у.е.  (37  руб. на май). Дискдолжен быть свободно копируемый. (Авторс-кие  диски  с защитой необходимо закупатьвперёд, - а для этого необходима ЭКСПЕРТ-НАЯ  ОЦЕНКА СОФТА, - по понятным причинамтакая  оценка (коммерческая) невозможна -это дело профессионального трейдера. Так-же если у заказчика диска комп не KAY, торекламации,  соответственно, к написателюсофта.  (Думаю, причины тоже понятны: тутнет  батареи  из 20-ти наиболее распрост-ранённых на просторах России клонов. Однопомещение сколько стоит...)   4. "Какие и сколько..." Вся информацияв "Op. let." Сетями не пользуюсь. Степеньдостоверности  имеющейся  там  информацииоставляет  желать  лучшего.  Коммерческоеиспользование  такой информации убыточно.(Опять  же, трейдер, вероятно, сможет тамотличить  зёрна  от  плевел, но для этогонеобходимо  быть  ЭКСПЕРТОМ, т.е. челове-ком,  ПРОФЕССИОНАЛЬНО  ЗАНИМАЮЩИМСЯ РАСП-РОСТРАНЕНИЕМ  СОФТА).  По  харду ситуацияследующая.  XTR-модемы то ли делаются, толи нет - не понять, - в регулярной прода-же  их нет. Наиболее вероятно, что их де-лают под заказ с гарантией оплаты. GS из-готавливаются (как и расширители), софт кним  -  см.  рекламный  пакет. Делает CPGCOMPEX. Более на горизонте ничего не наб-людается.  Разговоров  много, толку мало.Что  же  касается изделий фирмы Scorpion,то они обладают скорее имиджевой, реклам-ной ценностью для самой фирмы, нежели чемкаким-то практическим смыслом для пользо-вателя.  Даже если они и выпускаются (чтона  самом деле неизвестно), то это скореедля любителей ощущения крутизны и экзоти-ки.  Аналогично Peters. Я вообще сомнева-юсь, что фирма, занимающаяся РС-ками, мо-жет  делать  что-либо отличное от фуфла вSpectrum'e.  Spectrum и РС-к взаимоисклю-чающи,  по  крайней  мере,  в  коммерции.Нельзя одновременно усидеть на двух стул-ьях. Абсурдность ситуации в том, что вло-жения  в Spectrum приводят к снижению эф-фективности вложений в IBM, - и наоборот.Если государство принимает решение финан-сировать  IBM  (читай - РС-к), то я отно-шусь  к  его решению уважительно, - день-ги-то  государственные,  не  мои, - пустьворуют.  Когда же фирма работает на рядо-вых  граждан  (а не госструктура на госс-труктуру),  то ВЫ ПЛАТИТЕ СВОИ ДЕНЕЖКИ, ивероятно,  не столь равнодушны к их судь-бе. Для пользователей это не очевидно, нона то они и пользователи.   5. "...Чтобы ПО работало на всех маши-нах". Стопроцентных рецептов не существу-ет.  Это дело времени, опыта и профессио-нализма.  Можно  высказать лишь некоторыесоображения по этому поводу. Первое - де-момейкинг отдыхает. Есть, конечно, исклю-чения,  - но их энергию бы да в иное рус-ло. Наблюдая деятельность таких написате-лей, поневоле задаёшься вопросом: а поче-му  бы им не сделать что-либо полезное? Яведь  тоже  могу 100 Мбайт ОЗУ в Spectrumпоставить, и это будет КРУТО. Далее, софтпод  железо и софт под ОС'ь. Софт под же-лезо,  в  пределе,  может обладать до 95%совместимости,  -  но для этого он долженписаться...  под  48-ой клон (без АУ, без256  ОЗУ, без шины - там может быть нало-жение  адресов,  -  и т.д.). Профи обычнотак и делают. Это обеспечивает наибольшеепокрытие  рынка.  Для  того  чтобы писатьсовместимый софт ПОД АППАРАТУРУ, превыша-ющую  архитектуру  48  клона,  необходимоРАЗБИРАТЬСЯ  В СИСТЕМОТЕХНИКЕ, - а с этимтуго. Набор кухонных рецептов в этом слу-чае  - не более чем полумера. Даже приме-нительно  к KAY'ю. И, тем не менее: 1) неиспользовать недокументированные команды;2) пользоваться стандартными точками вхо-да в TRDOS; 3) обращаться к портам по ло-гическому адресу, а не по физическому; 4)маскировать  неиспользуемые  разряды  привводе - выводе.   Софт под ОС'ь ISDOS обладает примерно,на  мой взгляд, 90% совместимостью. Кста-ти,  именно  поэтому  в  качестве "шасси"(т.е.  оболочки)  используется именно IS-DOS. В этом случае пользователю необходи-мо  НАСТРОИТЬ  / АДАПТИРОВАТЬ СВОЙ КОМП КОДНОЙ - ЕДИНСТВЕННОЙ ПРОГРАММЕ, - а имен-но,  ОС'и. Все остальные программы, РАБО-ТАЮЩИЕ  ПОД  ОС,  НЕ ОБРАЩАЮТСЯ К ЖЕЛЕЗУ,ПОЭТОМУ ИМЕЮТ ЭТИ ЖЕ 90% программной сов-местимости.  Но этот способ сложнее, т.к.необходимо разобраться в том, как функци-онирует  ОС'ь.  Кухонные  рецепты гораздопроще в применении - использовании. Крометого,   задача   должна  быть  достаточносерьёзна, чтобы это стало коммерчески вы-годным.  Сама  концепция программированияпод  ОС, как правило, недоступна програм-мистам  в  Spectrum'e.  Дальше ассемблераони  не видят. В качестве примера приведуследующий  случай.  Человек очень сетовална  то,  что в ОС нет менеджера памяти, -т.е.  ему  надо переключать страницы, - апереключателя  -  то  нет! Как быть? Ведьявный  дефект ОС'и. А ларчик просто, ока-зывается,  открывался. Необходимо создатьфайл (т.е. объявить системе, что требует-ся ресурс), поименовать его (т.е. иденти-фицировать  этот  ресурс), далее записатьтуда информацию, а потом, когда это пона-добится,  -  считать (выполнить, передатьуправление  и  т.д.  и т.п.). Причём, гдеФИЗИЧЕСКИ  будут  находиться  данные - НЕПРИНЦИПИАЛЬНО, - это ЗАДАЧА ОС'и. Они мо-гут  быть в ОЗУ, они могут быть на диско-воде,  они могут быть на винте, - да хотьна  Луне.  Это  типичный тормоз человека,НАУЧЕННОГО  ПИСАТЬ  ПОД АППАРАТУРУ. Он непонимает разницы между логическим и физи-ческим  уровнем.  ОС'ь  -  это более абс-трактная среда, нежели реальная, железнаяархитектура, и писать под неё сложнее.   6.  Высылаю  № 8 " ZX-F", № 9 пока ещёне вышел.                                    Nemo.