ZX Time 06 - Твоя игра - редакция газеты "Абзац" и Perspective gruop объявляют конкурс компьютерных игр на ZX-Spectrum.
Твоя игра
────────────────────────────────────────
                        Pespective group
 (перепечатка из "Абзаца", предоставлено
                        Stormbringer'ом)

           Вперёд, девелоперы!

  Сейчас  очень модно называть некоторых
людей  этим непонятным русскому человеку
словом. Для тех, кто тоже не понял, объ-
ясняем. В компьютерном мире девелоперами
принято  называть разработчиков програм-
много обеспечения.

  Итак,   редакция   газеты   "Абзац"  и
Perspective  gruop  в  целом,  объявляют
конкурс  компьютерных игр на ZX-Spectrum
- "Твоя игра". В конкурсе могут участво-
вать  как  отдельные разработчики, так и
творческие коллективы. Никаких ограниче-
ний  на  пол,  возраст  и родной язык не
ставим. Поэтому все, кто чувствует в се-
бе  силы  и волю к победе, могут принять
участие в этом конкурсе.

  Приём    работ    будет   продолжаться
практически  целый год и завершится 1-го
августа  2002 года. Игры, представленные
на  конкурс, разойдутся на дискете (дис-
кетах)  с  одним  из номеров "Абзаца", в
котором  будет  купон  для  голосования.
Стоимость такого комплекта будет заранее
оглашена через газету ближе к завершению
конкурса.

  Голосовать  за  игры  будете  вы, ува-
жаемые  читатели! Единственное ограниче-
ние  - нельзя голосовать за свои работы,
в противном случае такие голоса не будут
учтены.

  В  сентябре-октябре  того  же  года мы
подведём  итоги  конкурса  и естественно
опубликуем все результаты в "Абзаце".

    Требования,  предъявляемые  к играм,
таковы:
    -  до участия в конкурсе "Твоя игра"
игры-конкурсанты    не    должны    быть
опубликованы ранее, а также не принимать
участие в каком-либо другом конкурсе;
    -  игра  не  должна быть защищена от
копирования.

    Игры, участвующие в конкурсе, должны
быть представлены в двух вариантах:
    -  Демо-версия,  т.е. версия, кратко
показывающая прелесть и суть игры;
    -  Полная версия, т.е. полностью иг-
ровая  версия,  имеющая  оконченный вид,
или  версия,  имеющая  хотя бы один пол-
ностью проходимый уровень.

    Демо-версии   игр  необходимы,  дабы
привлечь внимание сетевой общественности
к данному мероприятию.

  Ну а теперь самое интересное! Раз есть
конкурс, должны быть и призы. Мы тоже не
без  этого.  По  обыкновению,  призовыми
считаются первые три места. Конкурсанты,
занявшие  первое, второе или третье мес-
то,  получат  денежные призы (из расчета
50%,  35% и 15% от общей суммы призового
фонда соответственно) и дипломы об учас-
тии.  Также  будут поощрительные призы и
грамоты.

  Вне  зависимости  от  занятого  места,
каждый  участник получит все участвующие
в  конкурсе игры и номер "Абзаца", с ко-
торым они распространяются, плюс ко все-
му  этому,  тот  номер газеты, в котором
будут подведены итоги конкурса.

  На данный момент призовой фонд конкур-
са  составляет 1000 рублей ($35). За год
мы  постараемся  увеличить эту сумму. Но
чтобы сумма стала действительно стоящей,
нам требуется ваша помощь. Поэтому чита-
тели,  которым не жалко "своих кровных",
могут  присылать  переводы на наш адрес,
где  указать: "Для конкурса "Твоя игра".
Сумма значения не имеет, пригодится всё!
По  вашему  желанию,  ваши фамилии будут
печататься в каждом номере, и мы надеем-
ся, их количество будет расти.

            А будут ли игры?

  Будут! Как минимум одну игру вы увиди-
те.  Её выпустит наш коллектив. Alex Xor
трудится  над ней уже второй год! Также,
нами  получено  устное соглашение ещё от
одной  команды в поддержку этого конкур-
са.  И  вообще, мы надеемся, что конкурс
"Твоя   игра",   будет  поддержан  всеми
творческими  коллективами  и  отдельными
разработчиками,  которые могут выпускать
добротные и качественные игры. Возможно,
что  некоторые  команды просто приурочат
выход своей игры к этому мероприятию.

           Какую игру делать?

  Какую именно, мы и сами пока не знаем,
но как раз этому вопросу посвящена анке-
та,  распространяемая с одним из номеров
Абзаца. Хотелось, чтобы вы не проигнори-
ровали  её. Ответы опубликуем. А вообще,
хоть  на  Бейсике  "Президента"  делайте
(хотя  нет,  уже  есть),  а  вот второго
"Чёрного ворона", пожалуйста.

    Работы  принимаются  на наш а/я и e-
mail. Со всеми вопросами и предложениями
обращайтесь  по  тем  же  адресам (см. в
разделе "Реклама" - прим. ред.).

                       Perspective group

             Материал перепечтан из 7-го
                   номера газеты "Абзац"

                 * * *