Black Crow 03 - От автора - управление, действие иконок в статье, о следующих номерах, связь.
ПАРУ СЛОВ ОТ АВТОРА
(С) 2000 Михаил Максименко
-----------------------------------------
Fuck то линоллиум!
Э-э, нет - реланиум!
Тьфу ты - millennium!
Здравствуйте, мои дорогие читатели! Я
рад новой встрече со всеми вами после до-
вольно продолжительной паузы, получившей-
ся из-за ряда причин. Но теперь всё поза-
ди и мы снова вместе! Слава Богу, что нас
не  постиг "конец света", связанный с пе-
реходом на три нуля, ну и так далее ;))  
   Прежде всего выражаю !ОГРОМНУЮ! благо-
дарность  всем тем людям, которые поддер-
жали мой загибающийся проект с журналом и
не позволили свернуть производство.  Если
бы ещё и материальную поддержку оказал ну
хоть кто-нибудь...
Ладно, тема  сегодня такая: рассказать
вам  о нововведениях в оболочке и виевере
журнала, а также потрепаться на всякие не
имеющие последствий темы.                
   Как вы, наверное, уже заметили - внеш-
ний вид журнала изменился. Я переписал на
100 % весь код и теперь, надеюсь, что моя
новая  версия  журнала вам понравится ещё
больше, чем два предыдущих номера.  Как и
в случае с двумя предшествующими номерами
я не обошёлся без чужого кода. Ну что ещё
делать,  когда свой велик ну очень не хо-
чется  изобретать  и тратить на него уйму
времени. Тем более, что материальной ком-
пенсации всё-равно не получишь. Вот и по-
лез за очередной реализацией своей задум-
ки в другие издания.  Прошу у авторов ук-
раденых мною алгоритмов прощения.        
   Итак, кладезем кодов на этот раз стали
такие популярные и, по-моему, загнувшиеся
издания,  как
"SPECTRUM EXPERT #2"
и
"ZX-
FORMAT #8".
Технология scroll bar`а была
изъята  из  "Эксперта",  а вывод на экран
текста - из "Формата".  Получился  гибрид
из питерских журналов.  Хотя нет - печать
окон я сделал сам. Героический поступок:)
Формат залегания и кодировки текста соот-
ветствует (почти целиком) стандарту "Экс-
перта".
"Музыкальный Банкъ"
отныне перес-
тал  таковым являться и превратился в са-
мый обычный осцилограф музыки.  Причина в
том, что я подбираю музыкальное сопровож-
дение под статью не от фонаря, а стараюсь
подстроиться под тематику текста, поэтому
смена музыки на другую нарушит общее вос-
приятие информации.
УПРАВЛЕНИЕ
==========
Здесь тоже произошли изменения. Исклю-
чён  из опроса кемпстон джойстик за нена-
добностью.  Оболочка вцелом ориентирована
на кемпстон мышь, т.к. только ею наиболее
удобно пользоваться scroll bar`ом.  Изви-
ни, мой дорогой, но если у тебя в 2000-ом
году до сих пор нет мышки - ты лох! И по-
этому иди и сделай себе этот рулезный де-
вайс. Но для тех, кто всё же не может се-
бе припаять контроллер мышки, оставлены в
опросе клавиши и правый синклер-джойстик.
Первая нажатая кнопка на мышке традицион-
но считается огневой. Противоположная бу-
дет "отмена".  Центральная  в этой версии
оболочки пока не используется. Для закры-
тия окна, выхода из статии, осцилографа и
щадящего режима экрана используются кноп-
ки огня или отмены.  Для немышастых поль-
зователей предусмотрена клавиша "Е".     
   Для  движения по тексту надо использо-
вать или иконки вверху текста, что ты уже
и так делаешь, или же scroll bar. Для по-
строчного  движения  по тексту применяйте
части экрана: верхние 11 строк без иконок
служат прокруткой к началу статьи, нижние
11 строк - для скролла к её концу. Больше
нет  и не будет на поле статьи зарезерви-
ровано  действий для постраничного листа-
ния текста.
ДЕЙСТВИЕ ИКОНОК В СТАТЬЕ
========================
Иконки в просмотрщике статей имеют два
вида деятельности - управленческий и сер-
висный.  Управленческий вид ты сейчас со-
зерцаешь сверху, а сервисный вид появится
после активации иконки с рожицей. Надеюсь
на твою сообразительность, поэтому первый
вид  описывать не буду, а расскажу о сер-
висных иконках. Итак,
=
ВЫХОД ИЗ СЕРВИСА
Деактивирует  сервис и возвращает тебя
в обычный режим листания (чтения) статьи.
=
ЗАПИСЬ ТЕКСТА НА ДИСК
Опция  должна записывать текущий текст
статьи  на обычный tr-dos`овский диск, но
в данной версии пока не реализована. При-
чина  кроется в моих замыслах сделать ма-
ленькое ноу-хау: отгрузка не всего текста
на  диск, а только разрешённой его части.
А так как утилита конверсии текста ещё не
готова  окончательно, то и опция пока не-
работоспособна.  Предполагается  в тескте
установка  специальных токенов, разрешаю-
щих  определённым строкам текста покидать
пределы  журнала, типа листинги и т.д, но
вручную их расставлять видится мне полным
садомазохизмом.  Для  извращенцев и особо
настырных сделана следующая опция:
=
ЗАПИСЬ ТЕКУЩЕГО ЭКРАНА
Делает  запись  на любой tr-dos`овский
диск текущего экрана.  Файл выгружается с
особым  именем, где в конце стоит его по-
рядковый  номер  на диске из числа раннее
отгруженных.  Короче, если на твоём диске
уже  имеется файл с именем, первые 6 байт
которого  совпали с отгружаемым, то теку-
щему файлу будет присвоен следующий номер
по счёту. Если ты не понял этот каламбур,
то сделай пару записей на диск и посмотри
на результат.
=
СМЕНА ЦВЕТА ТЕКСТА
Производится циклическая замена цветов
текста.  Изначально установлено "все цве-
та". При песледующих нажатиях на иконку у
тебя  будет "монохром 1", где paper будет
чёрным, а ink - белым. Ещё одна активация
этой иконки сделает "монохром 2", что вы-
зовет  смену paper`а на белый цвет, а ink
станет чёрным. Если и это тебя не устраи-
вает, то ещё одно (уже третье) нажатие на
иконку вернёт всё на свои места - all со-
lor. И так до потери пульса...
=
СМЕНА ЦВЕТА ИЛЛЮСТРАЦИИ
Собственно,  эта опция реализована для
прикола, поэтому "монохром 2" отсутствует
напрочь: белая рожа на чёрном фоне или на
белом фоне чёрная рожа - какая разница...
=
МУЗЫКАЛЬНОЕ СОПРОВОЖДЕНИЕ
Только  этой опцией можно затушить ра-
боту музыкального процессора. General So-
und  оболочка не поддерживает, поэтому на
его работу никак не влияет :-)           
                                         
   Все  настройки, кроме музыки, действи-
тельны  только для просмотрщика текста, а
значит никак не влияют на главную застав-
ку журнала и его окна. Сохранения устано-
вок  также  нет - зачем? Наличие кемпстон
мышки  определяется автоматически по зна-
чению всех трёх её портов.  Если  в порту
кнопок  ноль - это значит,  что нет конт-
роллера. Если не ноль, тогда тест направ-
лений  и  если  он показал наличие у тебя
мышки, то она будет опрашиваться постоян-
но. Нестабильность шины тестом учитывает-
ся.  В  любом случае - опрос должен рабо-
тать стабильно и даже, если тест обманул-
ся, то глюков быть не должно. В противном
случае приведи свой комп в соответствие к
стандарту.                               
                                         
   И  ещё пара ньюансов - для того, чтобы
попасть в "Музыкальный Банкъ", необходимо
переместить  курсор  в нижний правый угол
экрана и нажать "огонь". Действие доступ-
но  только из титульной страницы журнала,
а  по-простому - из оконной части оболоч-
ки. При этом не имеет значения количество
открытых окон меню.                      
   Через  три минуты после последнего на-
жатия  "огня"  или "отмены" включится так
называемый "screen saver".
-----
Ну  вот, собственно, и всё по нововве-
дениям в журнале.  Теперь пару слов о его
содержании. Вижу и сам, что номер получа-
ется не совсем удачным в плане информаци-
онности. Кое-что уже морально устарело. Я
собирал  весь материал в течении полутора
лет, которые прошли с момента выхода вто-
рого номера журнала. Почему так долго тя-
нул время? Наша
Compu-Studio Ltd
была за-
нята работой над проектом
"Редактора Мис-
сий"
и
"Новыми Миссиями"
к знаменитой иг-
ре Вячеслава Медноногова
"Чёрный Ворон"
и
поэтому небыло совершенно времени на жур-
нал. Тем более, что были планы переписать
его оболочку и виевер на 100%, чем в пос-
ледствии я и занимался. Но время не стоит
на  месте, вот и вышел такой номер, какой
он есть. Надеюсь, что даже сейчас ты, мой
читатель, найдёшь для себя интересную ин-
формацию.
В СЛЕДУЮЩИХ НОМЕРАХ
===================
После недолгого перерыва выйдет в свет
новый  номер, но его содержание может су-
щественно отличаться от принятых на Спек-
труме стереотипов и стандартов. У меня на
данный  момент имеется 800 Кб (полный Is-
Dos`овский диск) нереализованных текстов,
посвящённых  весёлой и общепознавательной
теме.  Материал скачан с Интернета, обра-
ботан и некоторая  его часть присутствует
в  этом  номере, но львиная доля осталась
на будущее. Как вы могли заметить, ориен-
тация  журнала постепенно меняется в сто-
рону общепознавательного или даже весёло-
го издания. Не вижу смысла загонять себя,
как  главного и по-прежнему единственного
редактора, в узкие  рамки  спектрумовской
тематики. Хотя и Speccy тоже не будет об-
делён вниманием (обзоры новинок, хакерст-
во, кое-что  по программированию), но ос-
новное  направление будет, наверное, сме-
щено в общепознавательную сторону. Причи-
на  столь кардинальной смены курса заклю-
чается  в  том, что Спектрум, конечно же,
хорош, но постепенно изживает сам себя. Я
не  могу быть компетентным во всех сферах
деятельности на Спектруме, а активность и
производительность  масс, населяющих этот
компьютер, по-прежнему не проявляет инте-
реса (такого, какого хотелось бы) к пери-
одическим изданиям.  Вот и остаётся выби-
рать одно из двух: или закрыть своё изда-
ние совсем, или расширить тематику.  Пока
выбрал второе, но  при дальнейшей пассив-
ности читателей как в материальном, так и
моральном плане, моё издание постигнет та
же участь, что и многие другие: закрытие.
Собственно, о Спектруме рассказывать ста-
новится  не о чём - с каждым годом он всё
же угасает.  Взять, к примеру, "железный"
раздел - новых разработок практически нет
по  причине достижения "потолка" в разви-
тии платформы, а пересказывать старый ма-
териал, уже  где-то освещавшийся - только
отнимать у вас время и деньги. Тематика о
программировании  ещё  может представлять
определённый интерес, т.к. на этом попри-
ще ещё многого можно добиться, но для та-
ких "подвигов" надо быть довольно продви-
нутым кодером, что не каждому по плечу...
   Довольно  продолжительный отрезок вре-
мени надлюдается стойкая тенденция к соз-
данию своих собственных ЭСМИ. При этом на
свет божий появляются как более-менее ин-
тересные  газетки, так и откровенный кал.
Ну, я надеюсь, что создатели последнего и
так знают, какой они продукт клепают, а к
остальным  снова клич кидаю - давайте все
ко мне!  Объединимся  для выпуска журнала
"Чёрная Ворона"!  Только  не расценивайте
этот  призыв как крик о помощи или несос-
тоятельность  редакции  сделать самостоя-
тельно, без  посторонней помощи, интерес-
ный журнал! Просто призываю не отвлекать-
ся  талантливым  людям на создание собст-
венных крутых оболочек, а сосредоточиться
на  создании программ и всевозможных игр.
Ребята из RSM! Это и вас касается тоже;-)
СПАСИБО ЗА УЧАСТИЕ
==================
В этом номере использована информация,
любезно  предоставленная следующими авто-
рами: группа
Real Soft Makers,
Мг.Beeper,
BLAZ, VEL,
С.Р.U.
и многими другими.  Вы-
ражаю огромную признательность всем авто-
рам  музыкальных файлов, чьи мелодии были
использованы в журнале.  Приношу  им свои
извинение за то, что не указал авторства!
Это произошло по той причине, что доволь-
но много музыки вытащено из различных ис-
точников, а также  из моего личного архи-
ва, где не всегда фиксировался автор,т.к.
не планировалось общественное использова-
ние.  Ещё раз прошу прощения. Впредь обя-
зуюсь использовать  (по мере возможности)
только легальные тексты, иллюстрации, му-
зыкальные модули.
ПРИМЕНЯВШИЕСЯ ПРОГРАММЫ
=======================
(на правах рекламы)
ALASM v3.9/4.1
STS v5.1AL
UNICON=2
Magic Install v2.1
MUSIC EXTACTOR v0.7
Рго Tracker v2.1/3.4
SOUND TRACKER PRO v2.0
S.Т.PRO DECOMPILER
Art Studio 128 v2.5
Техт Maker v1.10f
ZX=WinWord v2.1
IS=DOS editor
IMP v1.2
HRUST v1.3
BEST VIEW v2.9
PERFECT COMMANDER v1.51
Quick Commander v2.3
Транслятор Чёрной Вороны
Выражаю благодарность авторам всех пе-
речисленных программ.
ОБРАТНАЯ СВЯЗЬ
==============
Редакция  принимает для публикации или
размещения авторские (не только) статьи и
программы. Тексты статей, равно как и ва-
ши письма, можете присылать в любом удоб-
ном для вас виде: бумажное - написаные от
руки или распечатанные на принтере; элек-
тронное -
на диске 5.25" (ONLY!)
.  Формат
диска желателен tr-dos, формат текста со-
ответствия 866 кодировке. Короче, исполь-
зуйте редакторы is-dos или zx-Word. Можно
совместимые с ними.                      
   Для  музыки тоже есть ограничения - её
размер в  компилированом с проигрывателем
виде  не должен превышать #3000 байт! На-
личие проигрывателя обязательно! Компили-
ровать надо под адрес #С000. Адрес инста-
ляции  мелодии должен быть #С000, а адрес
проигрывания ноты в пределах #С005/#С006.
   Я,  как единственный редактор журнала,
решаю - какой  материал размещать в своём
издании, а какой отбраковывать.  Оставляю
за  собой  право редактировать, видоизме-
нять и иллюстрировать размещаемые статьи.
Если  вы  желаете, чтобы ваша статья была
иллюстрирована, присылайте свои иллюстра-
ции в формате обычного экранного файла. В
сопроводительной записке укажите: где и в
какой последовательности должны находить-
ся иллюстрации, а также их размеры.      
   Учитывая то, что текст в журнале может
выводиться тремя видами шрифтов, вам сле-
дует указать его основной размер -
31, 41
или
62
символа в строке. При наборе мате-
риала руководствуйтесь этими данными.    
   Если  вы  желаете разместить в журнале
какие-то алгоритмы или же вставить в обо-
лочку  что-то в кодах, то имейте ввиду то
обстоятельство,  что  я работаю только на
ALASM`
е, поэтому исходники желательно, но
вовсе не обязательно, присылать в формате
этого ассемблера.  В крайнем случае шлите
в формате того ассемблера, листинги кото-
рого "понимает" программа
"BEST VIEW".
ПЕРЕПИСКА
=========
Редакция  вступает в переписку с чита-
телями. Я обычно отвечаю всем, но о даль-
нейшей  дружбе и переписке решится вопрос
впоследствии  при обоюдной заинтересован-
ности в таком виде общения.
Господа!
Учитывая отвратительную рабо-
ту  почты прошу всех, кто посылал мне по-
слания, делал заказы на
"Редактор Миссий"
или
"Чёрный Ворон-1. Новые Миссии",
но по
каким-то  причинам не получил от меня от-
вета,
ПРОСьБА НАПИСАТь МНЕ ПОВТОРНО!
Были
случаи, когда ко мне (и от меня) не дохо-
дили письма.  Воизбежание недоразумений и
ложных  обвинений в "кидалове" прошу свя-
заться со мной ещё раз
ЗАКАЗНЫМ
письмом!
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
===============
Редакция  не  несёт ответственности за
содержание размещённого материала, досто-
верность рекламы исключительно на совести
лиц, её разместивших. Все статьи, включая
рекламу, размещаются бесплатно. Диски на-
зад возвращаются со свежим номером журна-
ла  или с программами, которые корреспон-
дент пожелал иметь (при их наличии).
АДРЕС РЕДАКЦИИ
==============
85321
Михаил Михайлович Максименко
дом 79 квартира 12
микрорайон "Западный"
г. Димитров
Донецкая область
Украина
Телефон:
(06239) 6=21=26
после 18:00 по московскому времени.
Просьба  указывать адрес согласно при-
ведённому образцу и не страдать детством:
расписные  конверты, "фирменные" лейбочки
и т. д. Всё это ребячество может привести
к  потере письма по пути ко мне ввиду лю-
бопытства некоторых почтовых работников. 
   На этом прощаюсь, желаю всем всего са-
мого наилучшего! Пишите, мать вашу!..
ДО СКОРОЙ ВСТРЕЧИ!!!