Plutonium 01 - Софт - Win-bооt fоr Gаmmа-dоs.
+=----------------=====---------------==+ 
|         Win-boot for Gamma-dos        | 
+=----------------=====---------------==+
X-treamer/Infotek
Что  говорить, даже не знаю. Его навер- 
ное  уже  все  Кворумисты  видели. Но для 
тех, кто все-таки еше не слышал и не зна- 
ет, что это такое, я вам расскажу.        
  Несмотря  на  название  (Zx-windows, да 
еше и `98) это довольно неплохая, красиво 
оформленная система, которая работает как 
с  файлами  Gamma-dos  (.SPC, .Z80, .PIC, 
.SCR),  так и с собственным форматом фай- 
лов.  Система работает довольно быстро по 
сравнению  со  своим писишным прототипом, 
и, может запустить работать в фоновом ре- 
жиме одну любую программу своего формата.
Программа предоставляет пользователю сво- 
бодные прерывания 2-го рода, что позволя- 
ет ему `подвесить` на них любые небольшие 
оп-int проги.                             
  Рeлизныe  варианты  начинаются с версии 
3.2.(она  еше не разработана, но разраба- 
тывается). Система будет иметь все совре- 
менные достижения zx-хаккеров:            
  - Музон на прер.(он и сейчас есть);     
  - Попиксельный курсор(смешно, да ;);    
  - И т.д. ;                              
  - Сейчас  уже имеется небольшая утилита 
конвертирования монохромных .ВМР-файлов в 
формат  .SCR. Но так как она очень (ужас- 
но,  я бы сказал) медленная, то мы решили 
ee `турбировать`.                         
  - Будет   новая программа -
Screen file 
cruncher
,  которая  будет  сжимать  экран 
лучше, чем это делает Gamma-dos с файлами 
.PIC .
- Блоки с оформлeниями
`Infotek plus`
;  
  - Программа   с   набором  шрифтов  для 
Windows.                                  
  - И многое другое ;                     
                                          
  Сейчас  уже систему можно устанавливать 
на  свои  рабочие и не рабочие, а игровые 
диски  в  качестве бута. Систему можно по 
своему  оформлять - по своему красить ок- 
на,  заносить  свои иконки, устанавливать 
сови обои, хранители экрана и т.д.        
  Всего  в бэта-версии сейчас 3 хранителя 
экрана,  к  релизу  их  количество увели- 
читься  до  пяти.  В  бэте также есть три 
оформления системы:                       
  Stadart - стандартное оформление-с кар- 
тинкой Winlogo, не крутой аппликаЦией (о- 
формлeниeм окон) и трeйгольным курсором;  
  Plus  -  новое,  улучшенное  оформление 
системы с отличными аппликаЦиями;
Science  - пример оформления системы из 
пакета `Infotek  Plus`,  пока  ввиде  от- 
дельного значка на столе ;                
                                          
  На данный момент это все..              
                                          
-----------------------------------------