Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.244
244.txt
                                   162135
                                 12.02.01

   Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!

Пишет Вам Кошкин Александр Александрович,
заказавший у фирмы Nemo плату General So-
und  16 октября 2000 г., но до сих пор не
получил ее.

Вячеслав  Георгиевич,  у  меня  компьютер
"ZX-SCORPION-250".  Плату  "GS"  можно  к
компьютеру SCORPION подключить через сис-
темную шину, прямо, без буферизации? Про-
шу Вас ответить на вопросы.

                С уважением. 5.02.2001 г.



              Уважаемый N!

1.  Оплата  получена 16.10.2000 г. Банде-
роль с GS-комплектом выслана на Ваш адрес
29.01.01 - ЧЕРЕЗ ТРИ ДНЯ ПОСЛЕ ЕЕ получе-
ния  в  CPG COMPEX. Рекомендую проверить,
как  отфрезерован  ключ  на плате - перед
включением.

2.  Относительно буферизации ничего опре-
деленного сказать не могу - это надо про-
бовать, и неоднократно - у меня нет такой
статистики (данных). Говорят, что буфери-
зация иногда помогает, однако также гово-
рят, что кур доят, т.е. это непроверенные
данные. также говорят, что иногда помога-
ет замена процессора на более быстродейс-
твующий, аналогично, данные не проверены.
Что  же  касается  прямого  подключения к
Scorp'y, то ОБЫЧНО это работает, конечно,
в  том случае, если компьютер не ломается
при подключении / перекомпоновке.

                                 (c) Nemo