Polesse 18 - Каракули головного мозга - о свиньях.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ██▓▒░  КАРАКУЛИ ГОЛОВНОГО МОЗГА  ░▒▓██ │
└────────────────────────────────────────┘
СВИНЬИ
   ─────────────────────────────────────
(c) SLIDER/BIS/RUSH
1. Свиньи - высшая разумная форма жизни на Земле!
 2. Разумная форма жизни, стоящая ступенью ниже Свиней - люди.
 3. В каждом человеке находится более или менее ярко выраженная
    Свинская сущность.
 4. К духовному перерождению человека  в Свинью ведет осознание
    своей Свинской сущности.
 5. Должно осознать себя Свиньей не ради кого-то или чего-то, а
    лишь ради самого себя,  если  это ведет к укреплению духа и
    возвышению разума.
 6. Высшим  проявлением  благодетели  со  стороны  Свиней  есть
    помощь людям в осознании своей Свинской сущности.
 7. Люди,  которые  пока не могут  этого осознать,  нуждаются в
    духовной поддержке и помощи со стороны Свиней.
 8. Люди,  которые  не  хотят этого осознавать, недостойны наз-
    ваться когда-либо  Свиньей  и заслуживают лишь соболезнова-
    ний.
 9. Духовным предком человека является животное - свинья.
10. Свиньи в полной мере осознают это и развивают в себе лучшие
    качества, которыми наделены свиньи.
11. Ни  в  коем случае  нельзя оценивать свиней,  как священных
    животных.
12. Истинно  Свинское отношение  к свиньям может носить даже, -
    что обычно и происходит, - гастрономический характер.
13. Но,  тем не менее,  свиньи требуют к себе любви и уважения,
    как в природном, так и духовном плане.
14. Любви  заслуживает  свинья как в целом и живом виде,  так и
    в виде отдельных продуктов питания.
15. Культовым продуктом питания является сало!
16. Употребление в пищу  как сала,  так  и свинины  в различных
    других видах,  является природной данью уважения к свиньям.
17. Людям необходимо брать со Свиней пример,  наглядно демонст-
    рируемый их Свинским поведением.
18. Характерные особенности Свинского поведения:
    а) Отрицание культа чистоты  в противоположность чистоплот-
       ности;
    б) Отрицание культа добропорядочности  в  противоположность
доброжелательности;
    в) Хроническая забывчивость, связанная с по-детски жизнера-
       достным мировосприятием Свиньи;
    г) Субъективная коррекция некоторых других моральных догм и
       устоев, присущих человеческому обществу, или же полное
       их неприятие.
19. Нет лучших комплиментов для Свиней, чем услышать  - "ведешь
    себя, как свинья", "доволен, как свинья", "свинская натура"
    и т.д.
20. Высшими ритуальными обрядами Свиней есть дружное похрюкива-
    ние, повизгивание, потирание носами.
21. Эти  обряды  способствуют единению  Свинского духа и отдают
    должную духовную дань уважения и любви к предкам - свиньям.