Micro 22 - AD&D - История Рагната (часть вторая).
┌────────────────┐
            │История Рагната.│▒
            │( Часть вторая )│▒
            └────────────────┘▒
             ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Наш  могучий  клерик  вынес  дверь и сам
влетел  за  ней,  потом  в комнату вскочил
бард  и осторожно заглянул я. Как раз вов-
ремя,  чтобы  увидеть атакующих скелетов и
отскочить  назад.  Они поцарапали Шата, но
тут  он  опять  махнул  своим пятизвездным
символом и скелеты рассыпались в прах. Пе-
ред  этим  произошла одна интересная вещь:
Роза  очень  точно всадил свой меч в ребра
скелета и при этом дернулся, как будто его
самого  ударили. Я пригляделся: да, на нем
была Превращающая магия, похоже все та же.
  -Роза,  ты  знаешь,  что  находишься под
действием  какого-то... - тут раздался от-
даленный  грохот,  который через полминуты
стих. - Какого-то заклинания?
  -Ну... Да, наверное, а что?
  -А  это случайно не Изменение пола? Твое
имя...
  -Нет! Что за дурацкие идей! Ей богу, ес-
ли б я тебя видел, ты бы у меня...
  Тем  временем клерик рылся в костях. Вот
так  всегда:  хочешь помочь парню, а он на
тебя  кидается.  Судя по обстановке, здесь
была  спальня.  Лет так двести тому... Шат
отбросил в сторону ржавую булаву.
  -Ну что, пойдем за другую дверь?
  -Давай.
  Но  эта  дверь была покрепче, Шат от нее
вообще  отскочил,  как  мячик, несмотря на
свое  телосложение. Впрочем, после первого
удара  барда  она  треснула, а потом мы ее
сообща  доломали.  Там  был уходяшщий вбок
коридор,  который  косо подходил к другому
переходу, соединяющему две комнаты.
  В  западной была фреска, частично разру-
шенная.  На  ней был человек, показывающий
золотой меч, который он за лезвие держал и
поднимал вверх. Кстати, держал осторожно.
  А  вот  в  восточной комнате был алтарь.
Давайте  я  угадаю: это алтарь того самого
бога,  которому  принадлежал (принадлежит)
весь  этот  храм.  На алтаре была надпись:
"Просите помощи у бога".
  Вот  только цвет букв навевал нездоровые
ассоциации  со свернувшейся кровью. Клерик
не  понимал,  что  это за бог, а я, как ни
силился,  мог  вспомнить только картину из
книги:  люди с символами меча борются про-
тив  слуг Алорста. Я не помнил комментарий
и, что хуже всего, я не знал имя этого бо-
га.
  Были  в этой комнате еще две странности,
которые нас обеспокоили: во-первых, на ал-
таре  не  было ни пылинки, что производило
странное  впечатление на фоне того разгро-
ма,  что мы видели в остальных помещениях.
И  во-вторых,  перед  алтарем лежала кучка
пыли в форме человеческого тела. Нам стало
неуютно и, хотя пыль в магическом диапазо-
не  не  излучала,  мы  все быстро покинули
комнату и отправились в пещеру.
  Там  нас ждал некий сюрприз: вторая, юж-
ная,  дверь была открыта, а Язона, похоже,
не было. Искать невидимого мага - нелегкая
работа, поэтому мы закричали:
  -Язон! Ты где?!
  -Здесь  я! По коридору прямо, потом нап-
раво, потом налево.
  Вообще  говоря,  развилок там не было, и
мы  бы и так не заблудились. Итак, мы уви-
дели  другую  просторную пещеру с озером в
центре.  Было холодно, даже зябко; по про-
тивоположному берегу стекала вода. А в са-
мом озере (т.е. озерка: вся пещера была 20
x 30 ярдов, а "озеро" было просто глубокой
лужей)  плавали  трупы четырех кобольдов и
двух  человек, испещренные множеством мел-
ких  ран.  Роза  подтащил  их поближе, и я
увидел,  что люди похожи на рейнджеров: на
них  были  остатки кожанках, длинные луки,
стрелы...  Вода в озере выглядела нормаль-
ной, но на вкус ее никто не пробовал - там
все-таки кобольды плавали.
  Наконец-то  бард  нашел  свою  секретную
дверь - все она ему покоя не давала. В за-
падой  стене  пещеры  после небольшой рас-
чистки   от  камней  обнаружился  довольно
сносный проход.
  Пройдя  немного мы увидели справа дверь.
Выбив  ее попали в оружейную: там были ме-
чи,  лук и стрелы, кинжалы (которые я заб-
рал себе, поскольку пользоваться ими боль-
ше никто не умел), останки четырех кожанок
и  одна  кольчуга со все тем же символом -
все,  как  сказал Язон, не магическое. Да,
приходилось  ему верить, поскольку мое ма-
гическое зрение на сегодня приказало долго
жить.
  Бард  взял  себе меч и стрелы и мы пошли
дальше. Дошли до развилки: один проход вел
прямо,  другой направо. Тут у нас возникли
разногласия.  Вообще-то надо проверить бо-
ковой  проход,  чтобы всегда был путь отс-
тупления.  Но Шат решил остаться на перек-
рестке  и  никакие  уговоры не помагали. А
тут  еще Роза и Язон пошли направо! Я мах-
нул рукой и побежал за ними.
  С  плавным  изгибом  дорога вывела нас в
широкий  зал.  Там  стоял трон, а на троне
сидел  скелет. Время будто остановилось. Я
видел  корону  на  черепе мертвого короля,
орнамент  на  троне  и страшное существо в
робе,  которое  стояло рядом с троном. Вы-
сохшее тело напомнило рассказы о пустынях,
где  из мертвецов исчезает всякая влага, и
остается  сухое  нетленное  тело. На шее у
него висел знакомый по фреске медальон без
драгоценного камня, но страшнее всего было
не это: мумия двигалась!
  Оно  просто  распространяло  вокруг себя
волны ужаса, и когда мумия сказала:
  -Это  убийцы, сир. Предоставьте их мне,-
я попятился за угол. Бард стоял, застыв, а
потом  рванулся вперед в тот самый момент,
когда  у меня за спиной поднялась стен ог-
ня. Я отскочил от огня и услышал крик Язо-
на,  который  оставался  невидимым. Путь к
отступлению был отрезан.
  Ну что ж, айоун уже пытался залечить мои
ожоги,  но  он не спасет. Мой шанс - убить
мумию, пока она не убила меня. А если Язон
бросит молнию, погибнем все.
  Я собрал все свои силы для призыва своих
слуг...  хотя что ей сделает оружие смерт-
ных?.. Роза взмахнул мечом... мумия и Язон
произносили свои заклинания...
  Результат:  Роза промахнулся, а над нами
вспыхнула колонна огня и обрушилась на ме-
ня... похоже, мумия успеет раньше, хотя...
стоп! из всего этого огня выскочила адская
гончая. Это был всего лишь щенок, но каким
прекрасным и сильным он мне показался. Вот
кто пришел мне на помощь!
  Ну  что ж, теперь ускорим их... Роза го-
ворил, что ему года жизни не жалко, если в
противном случае можно всю жизнь потерять,
а  собачке  надо  взрослеть. Ату ее, роди-
мая!..
  Молодчина!  Собачка дыхнула огнем. Прав-
да, она и барда задела, но мумия то вспых-
нула  как  факел! Но не вся сгорела, зара-
за... Кстати, бард порушил скелета на тро-
не, и правильно сделал.
  Теперь  у меня не осталось полезных зак-
линаний, поэтому я достал свой неприкосно-
венный запас: три фляжки святой воды висе-
ли  у меня на поясе, и ох нелегко мне было
их достать. Там же был и греческий огонь и
даже фляжка мертвой воды.
  Ну  я  сейчас я. Я кинул по мумии фляжку
со  святой водой. Адская гончая, похоже не
могла больше причинить ей вреда - все-таки
огнем  дышать  не просто, а вот Роза своим
магическим  мечом  теперь с удвоенной ско-
ростью пырял и кромсал лохмотья неупокоен-
ного священника... Кстати, где, черт побе-
ри,  наш  клерик?! Он что, ничего не заме-
тил?
  В  общем,  попала  и святая вода и бард,
который начал опять увеличиваться (спасибо
Язону). Недоумершая тварь завертелась, как
на  огне (больно, да?!) и опять забормота-
ла.  Тут  ее опять ткнул мечом Роза, а вот
моя святая вода малость облила Язона, а до
цели не долетела. Теперь мы оба были види-
мы, хотя - какая разница?
  Тем  более,  что  тут  же бард последним
ударом  прикончил  мерзавца. Мораль: нефиг
на всех встречных кидаться.
  Все кинулись обыскивать останки мумии, а
мне  пришла в голову другая мысль: мумия -
священник,  ему то кольцо не нужно, следо-
вательно...  Да,  вот  оно, мое родимое! Я
поднял кольцо над головой, стоя у трона, и
сказал:
  -Похоже,  Шат не хочет принимать участия
в  дележе,- стена огня тихо потрескивала,-
поэтому  я первый в очереди и выбираю себе
это кольцо! Роза, ты - следующий.
  Мы вытащили из-под трона сундук, обыска-
ли оба трупа и вот что увидели: сто плати-
новых  монет,  500  золотых, два ожерелья,
медальон   без  камня,  символ  меча  (еще
один),  а  также  корону и полный доспех -
очень  неудобоносимая  куча  железа.  Язон
сказал,  что магические - медальон, корона
и  доспех.  Кроме  того, мы нашли две явно
магические вещи: два свитка. На одном было
заклинание  Превращение  себя  (в кого/что
угодно),  на  другом - какая-то мерзость с
прямым   управлением   силами.   По-моему,
все-таки каналировать силы иных миров про-
ще, чем тратить свои собственные.
  Деньги поделили так: на троих поровну, а
остаток - клерику. Потом я взял медальон и
символ меча: они меня заинтересовали. Язон
взял свиток превращений и одно ожерелье, а
Роза  -  корону  и второй свиток. Тут-то и
Шат  подоспел.  Мы  ему честно отдали все,
что нам самим не нужно было: доспех, оста-
ток  денег  и  одно  ожерелье. Он пробовал
возмущаться, но я его утешил:
  -Все  равно из других вещей половиной ты
бы не смог воспользоваться... а доспех та-
кой,  даже  не магический, стоит не меньше
пяти  тысяч золотых... пяти тысяч! А маги-
ческий  - да ему ж цены нет! Любой воин за
него выложит все, что сможет!
  Тут выяснилось еще одно: Роза заклинание
на  своем свитке не понял и отдал ему Язо-
ну. Тот оказался умнее или удачливее: бук-
вы  вспыхнули и исчезали по мере того, как
он  их  переписывал  в свою книгу. Кстати,
нам  надо бы устроить небольшой обмен опы-
том...
  Ну  а  пока  мы выспались; хотя когда мы
выбрались был еще день, но уже вечерело, и
мы  решили пока никаких действий не предп-
ринимать.  Я  собрал  кое-какие интересные
травки,  а  потом  улегся отдыхать. Клерик
уже  уснул, но я дождался до вечера и, со-
ответсвенно, проснулся утром, а не в сере-
дине ночи, как Шат.
  Итак,  утром  я  призвал  лошадей,  и мы
дружно  поскакали к Корлету. Как я помнил,
это  был  маленький  аграрный городок и он
был  только первой остановкой на моем пути
в  Агдан. Там я намеревался остановиться и
разобраться,  чего же мы такого награбили.
Я  позволил  себе  расслабиться,  ведь все
кровопролитие было уже, похоже, позади.
  Ближе  к  вечеру мы к Корлету подъехали.
Это  была  большая  деревня - ни стены, ни
ратуши.  Впрочем,  кое-где  я  увидел даже
трехэтажные  (!) дома ( :) ). Мы нашли та-
верну и сняли комнату на четверых, а также
заказали  хороший обед. Я тем временем вы-
шел,  отвел  лошадей  в  темный переулок и
распустил  их.  Конечно, было бы интересно
потребовать у хозяина пропавших из конюшни
лошадей, но что если бы кто-то увидел, как
они  исчезают  прямо из стойла? Я не хотел
никаких скандалов, я просто хотел передох-
нуть и ехать дальше.
  Кроме  того,  я порасспросил хозяина та-
верны  о  местных центрах магии и религии.
Все  было  еще хуже, чем я ожидал. Тут был
один храм на весь город, и принадлежал он,
естественно,  Амиру.  Помощи  оттуда я мог
ждать  долго, до второго пришествия Герли-
вер... Молчать! Ну, вы поняли, о чем я.
  Насчет же магии и материальных компонен-
тов  он  порекомендовал  мне  пообщаться с
местым  травником  по  имени Джо, с тонким
намеком,  что тот частенько отведывает сие
заведение. Я опечалился еще больше и отва-
лил восвояси.
  Во время ужина произошло одно неприятное
событие: Шат устроил молитву с целью опре-
деления моральных устоев хозяина, так ска-
зать,  полярности  его  души. Это было до-
вольно  бестактно, а самым неприятным было
то,  что хозяин это заметил и высказался в
том  духе, что если бы мы не были его пос-
тояльцами,  то  он  бы кое с кого шкуру-то
спустил бы.
  Лично  я был сыт по горло всякими схват-
ками  и  предпочел бы уже убраться наверх,
но тут Язон глянул на окрестности с помощ-
ью  посоха  и сказал, что видит магическое
кольцо  на  пальце  у хозяина, а также ряд
магических  бутылок.  Этот посох вызывал у
меня  вполне конкретное желание заполучить
себе такой же. Ну, пока что мы все работа-
ли одой командой и вопрос о нашем с Язоном
противостоянии  пока не вставал. Я предпо-
чел  был, чтоб о нем вообще забыли: в кон-
це-концов мы вместе бились и делили сокро-
вища,  а  это, согласитесь, объединяет лю-
дей.  Но  все-таки посох вызывал у меня не
очень  хорошие мысли. Я мог бы найти аргу-
менты  и за, и против того, чтобы отобрать
его  у  Язона, но решил подождать и подру-
житься  с Язоном: может, он расскажет, где
такие  посохи  берут.  Впрочем, если решит
сжечь  еще одну таверну, я ему помогать не
собираюсь.
  Тем  временем  Роза  уже вертелся вокруг
тавернщика, выпытывал про колечко, а в ре-
зультате вернулся к нам с бутылкой, как он
сказал, приворотного зелья. Зелье выгляде-
ло  скорее  отвратно,  но  если у него нет
сильного  запаха или вкуса, то ядовито-зе-
леный цвет можно как-нибудь скрыть. Я сво-
ей  девушке  такого  бы  не наливал... вот
разве что теще.
  Сытно  поевши  я улегся спатки. Скоро на
верх  поднялся  Шат  и тоже лег в постель.
Перед сном он сказал, кстати, что так и не
смог "прощупать" хозяина - у того была ка-
кая-то защита.
  Спал я недолго и проснулся от приглушен-
ных голосов. Разговаривали Шат и Роза:
  -Вставайте, надо уносить отсюда ноги!..
  -А  почему?-  резонно  удивился клерик.-
Что случилось?
  -Здесь  скоро будет жарко. Быстрее, идем
те же!..
  -А что случилось? На нас напали? Что во-
обще происходит? - проснулся я.
  -Ну...  - бард выглядел смущенным и оза-
боченным.- Здесь будет плохо...
  -Что,  еще  одну таверну сжечь хотите? -
по его лицу я понял, что попал в самое яб-
лочко.
  -Если хочешь, оставайся здесь! - с этими
словами  Роза произнес заклинание и ушел в
невидимость. Клерик оделся и пошел вниз. Я
быстро  схватил  свои пожитки и побежал за
ними.
  Внизу хозяин все еще стоял за прилавком,
Джо  полулежал  за столом, а все остальные
уже  разошлись по домам или по комнатам. Я
подошел к хозяину, провожая взглядом Шата,
выходящего наружу:
  -Насчет моих спутников... Мы встретились
при  довольно  странных обстоятельствах и,
как  бы это повежлевее сказать, тогда сго-
рела одна таверна... - лицо хозяина приня-
ло заинтересованное, но вместе с тем очень
неприятное выражение. - Потом нам пришлось
сотрудничать, чтобы выжить, но это не зна-
чит,  что я их сильно полюбил, скорее нао-
борот. Так вот, мне кажется, что они хотят
повторить  историю  и напасть на вас (если
бы  эти бандиты видели сейчас оскал-улыбку
хозяина то, наверное, дважды бы подумали).
Я  в прошлый раз был против них, но, к со-
жалению,  у мага - сильный посох. Впрочем,
я готов вам помочь по мере возможностей...
  -Как называлась та таверна?
  -"У аллигатора".
  Хозяин кивнул и ушел в заднюю комнату. Я
же  решил  уйти  в  невидимость и отойти к
лестнице - так, на всякий случай.
  Через  пару минут из комнаты вывалил хо-
зяин  в доспехе и с огромным двуручным ме-
чом.  Выглядел  он  теперь очень грозно. Я
сказал:
  -Я могу призвать на помощь всякого звер-
ья:  орков - гоблинов. Вы уж их там не по-
рубите...
  Хозяин  хмыкнул  и  вышел на порог, я же
запустил айоун и стал ждать. Ждал я недол-
го  -  минуту  или  две... Потом за дверью
загремел огненный шар, и я догадался, что,
похоже,  началось!  Я начал призыв. Слыша-
лись крики.
  Как заказывал, так и пришли: орки и гоб-
лины.  Потом  вся орава вывалила наружу, я
за  ними  и увидели мы вот что: во-первых,
хозяина  таверны - обгоревшего, но отнюдь,
не сломленного и размахивающего своей без-
размерной   мечугой;  во-вторых,  лежащего
клерика  и мелко порубленного Язона. В ру-
ках у Язона я даже заметил знакомую колоду
карт.  Ну и в-третьих, из неизвестного ис-
точника в окрестностях драки (которая про-
исходила в ярдах 40 от таверны) валил дым,
вдобавок к горящим деревянным строениям за
моей спиной.
  Тут хозяин махнул мечом в сторону дыма и
выдернул меч из ставшего видимым Розы, ко-
торый держал в руке бутылку, из которой-то
и  валил  дым. Бард выхватил карты из руки
Язона  и вытащил две. Вспыхнул свет и раз-
дался голос Розы:
  -Хочу,  чтобы  все  живое  в  радиусе 10
миль,  кроме Язона, Шата и меня, оказалось
в море без вещей, т.е. в чем мать родила.
  Свет погас и я оказался в море, нагишом,
естественно...
  Впрочем,  не  все было плохо. Во-первых,
было  мелко  и рядом был берег. Во-вторых,
мои  вещи  плавали  вокруг  меня. Теперь о
плохом:  в слабом свете с неба я увидел на
берегу своих бывших компаньонов, а вот та-
вернщика  рядом не было. Он бы смог разде-
латься  с Розой и голыми руками, но сейчас
мне  надо было расчитывать только на себя.
Ну, не впервой. Жаль, оркогоблинов не было
тоже,  но  я  оставался невидимым и еще не
все заклинания израсходовал. Вот я и прев-
ратился в осминога и начал сгребать вещич-
ки  к  себе.  Тут бард бросился в воду и с
криком:   "Давай  мириться!"  -  попытался
проткнуть  меня  мечом.  Я пожалел, что не
могу  утопить мерзавца, и поплыл в сторону
моря, оставив грабителю часть вещей.
  В конце-концов он отстал, я отплыл вдоль
берега  и  вылез,  превратившись обратно в
человека.  Оделся,  поблагодарил судьбу за
то, что книгу заклинаний я таскал в специ-
альной  кожаной сумке, и начал думать, что
же  делать.  Решил,  что первым делом надо
убраться  отсюда,  потом попробовать убить
клерика.  Он-то и не виноват, но барду по-
могает.  Если Розу никто лечить не будет я
его  за пару дней выматаю постоянными ата-
ками.  Иначе  придется  идти другим путем:
ускорять их. Каждое ускорение - год жизни.
Метод долгий, но по-своему занимательный.
  Тем временем на холме, где расположились
мои противники, появились четыре фигуры со
светящимися  посохами.  Я  пожал плечами и
решил тем более убраться отсюда побыстрее.
К сожалению я не заучил заклинания Призыва
лошади,  так что я сел и начал переучивать
его  прямо  на  месте, благо, я невидимый.
Краем  глаза я заметил, что фигур на холме
стало больше. Несколько из них поднялись в
воздух  и полетели в разные стороны, в том
числе  и ко мне. Я как раз доучил заклина-
ние,  упаковал  книгу  и глянул вверх, как
вдруг  застыл на месте. В буквальном смыс-
ле,  я просто не мог пошевелиться! Некото-
рое  время я так стоял, думая про заклина-
ние  Удержания  и глядя на подлетевшего ко
мне  колдуна.  Потом что-то подняло меня и
понесло на холм, где стояло некое укрепле-
ние  типа маленького форта. Готов покляст-
ься, что полчаса назад здесь ничего не бы-
ло.  Похоже,  слово "колдун" надо было пи-
сать  с большой буквы и как оценку способ-
ностей,  и как принадлежность к клану Кол-
дунов Башни.
  Меня  оставили  во  дворе форта, где уже
стоял бард и валялись клерик и Язон. Потом
какие-то гуманоидные твари подхватили Розу
и  унесли в сторону. Через некоторое время
он вернулся. Точнее, его тело плыло в воз-
духе перед одним из Колдунов. Маг поглядел
на  меня,  и я воспользовался возможностью
завести "беседу". Я подумал: "Что вы буде-
те с нами делать?". Он скривился:
  -Убивать не будем. Желание загадывал он?
- Колдун кивнул на Розу.
  Я подумал: "Да, этот маньяк..." - и пох-
валил себя за догадку: Колдун читал мысли.
  "Я хотел бы сохранить воспоминания о на-
шей  встрече.-  Колдун  задумался.- В кон-
це-концов  в один прекрасный день мы можем
стать коллегами..."
  Колдун посмотрел на меня и сказал:
  -Не  исключено,- что меня безмерно обра-
даволо,  т.к. намекало на долгую жизнь это
предсказание  из  авторитетного источника.
Источник тем временем добавил:
  -Мы  телепортируем вас подальше отсюда,-
"можно к Темным? Я Свет не люблю..."
  Колдун ухмыльнулся:
  -Сам  сказал,- и отправил сначала барда,
потом Шата. Глянул на Язона:
  -Да ваш спутник помер! Ну, воскрешать мы
его  не будем. - "Невелика печаль. Каша по
его  вине  заварилась."  Колдун подошел ко
мне  и произнес заклинание. Мир вокруг по-
вернулся ко мне вдруг ребром, а затем дру-
гой гранью.
  Итак,  стою  на дороге и думаю... думаю,
потому  что  больше ничего пока сделать не
могу.   Колдуны  забыли  снять  заклинание
Удержания. Ну ничего, скоро само спадет, а
пока можно изучить ситуацию.
  Ночь, вокруг лес, на небе звезды. Где-то
рядом угадываются Роза и Шат. Шат уже при-
ходит  в  себя,  а вот и меня отпустило. Я
быстренько  отошел  в  сторону,  на всякий
случай.  А  не  тот  этот "миротворец" еще
проткнет меня мечом. Впрочем, там, похоже,
свои проблемы:
  -Ты  куда  барда дел?! Ты вообще кто та-
кой?! - наскакивал на Розу Шат. Я присмот-
релся:  и правда, лицо другое, а на голове
-  корона  поверх  уже  знакомой шляпы. И,
кстати,  из-под  шляпы  торчат острые эль-
фийские  уши! Роза тем временем тщетно пы-
тался  объяснить  клерику,  что  это  он и
есть,  а  тут  с севера по дороге подъехал
некий  человек (насколько сейчас можно ве-
рить  своим  глазам)  и спросил, что здесь
происходит. Те в ответ, естественно, спро-
сили,  где  они  находятся, кто он такой и
попросили  отвезти их в ближайший город. Я
пожал  плечами,  отошел немного на север и
призвал  лошадь.  Когда  я подъехал к ним,
они  продолжали  оживленную, но очень бес-
толковую беседу. Естественно, я спросил:
  -Что здесь происходит?
  Приезжий махнул рукой, Шат на меня прос-
то уставился удивленно, а вот бард, скоти-
на этакая, с криком: "Ты мне за Язона зап-
латишь!"  -  кинулся  ко  мне. Я отъехал в
сторону и обратился ко всаднику:
  -Сэр,  что вам с этими чекнутыми делать?
Поедем  лучше в город, а то тут, я смотрю,
один буйный.
  Тот  был  в недоумении, поскольку клерик
тоже в город просился, но тут Роза вытащил
лук  и  я  решил  не  испытывать судьбу, а
просто  ускакать  отсюда подальше, оставив
их тут на месте разбираться.
  К середине дня, не выспавшийся, я подъе-
хал к большому городу. Сказал стражникам у
ворот, что заблудился в лесу, когда лошадь
понесла, а потом выехал на дорогу. Ну, они
меня  просветили: это был Шир, столица Се-
верной  провинции  Империи Тьмы. Сам я ро-
дился  на юге и здесь никогда не бывал, но
без труда нашел постоялый двор. Отпустил в
темном переулке лошадь, снял комнату и на-
конец-то поспал...
  Проснулся  я ближе к вечеру, поговорил с
хозяином  и  решил  пройтись по лавкам. На
выходе я увидел объявление:
          Требуются смелые люди
          для исследования руин.
 Оплата и в участие в деле гарантируется.
     Обращаться в замок графа Бранда.
  Объявлением  я  заинтересовался, поэтому
сократил  свой поход за покупками. Тем бо-
лее что за кинжал и две фляжки святой воды
мне  пришлось  выложить почти 100 золотых.
Итак,  собрав  свои вещички я отправился к
замку,  нависающему над городом с востока,
за рекой. Меня на воротах попросили подож-
дать, а затем провели к графу. По пути ме-
ня заинтересовала местная символика: щит и
меч  на  фоне Пяти Звезд, а когда я увидел
графа,  то  понял,  что  не ошибся. Передо
мной был Лорд Севера.
  После поклонов и прочей официальной час-
ти  (я когда-то вращался в дворянских кру-
гах,  но,  конечно,  не в таких высоких) я
отметил,  что  тут  присутствуют еще двое,
видимо,  советников.  По правую руку стоял
человек в кольчуге и с мечом на поясе, на-
верное,  командир  личной  стражи или всех
графских  войск.  Как Лорду ему придавался
отряд  воинов и командование на территории
провинции, но должность - это одно, а свои
люди - это другое. По левую руку стоял че-
ловек в робе, и мешочки на его поясе наво-
дили  на  мысль о компонентах, необходимых
практически  каждому  магу.  У меня самого
был такой же пояс, только что победнее.
  -Значит, вы считаете себя смелым и гото-
вы рискнуть ради прибыли?
  -Да.
  -У вас есть рекомендации?
  -Пусть лучше я покажу себя в деле... или
устройте мне проверку.
  -Обойдемся  и без проверки,- граф повер-
нулся  к магу, тот помедлил, затем кивнул.
- Итак, об условиях. Во-первых, вы пойдете
не один.
  -Хорошо,  но... но. Существуют люди, ко-
торые  желают  мне неприятностей. Они гиб-
нут,  но  слишком медленно. Они - исключе-
ние, в остальном у меня нет предубеждений.
  -На  время работы забудете о разногласи-
ях,  если уж не повезет и они окажутся ря-
дом.  Тем более, что поведет вас наш чело-
век  (кивок  вправо)  - Данин. Если хотите
получить  награду, подчиняйтесь его прика-
зам.
  -Кстати о награде...
  -Вы  получаете  15.000 золотых (!!!), вы
лично,  а  кроме того, половину всего, что
найдете по пути - на вас всех.
  -Принято.  А...  хм-м-м... а куда же это
мы отправляемся?
  -Сначала  поклянитесь, что не расскажете
никому о нашей беседе.
  -Принято. Я вообще не болтлив.
  Граф снова посмотрел налево, маг кивнул.
  -Понимаете, мы несколько обманули...
  Я  терпеливо смотрел на Бранда и он про-
должил:
  -Моя  дочь  похищена, ваша задача - вер-
нуть ее.
  "Интересно, как теперь понимать половину
добычи? Если принцесса хороша собой, то мы
можем и не поделиться",- подумал я, а про-
изнес вот что:
  -Воистину  мерзкое  преступление. Кто же
его совершил? Или нам придется...
  -Нет,  преступник  известен.  Схвачены и
исполнители, и они уже наказаны. Виконтес-
са находится в башне мага по имени Сарлак,
в двух-трех днях пути на север от Шира.
  -Ага, задача: проникнуть, вызволить леди
и доставить ее в Шир.
  -Практически  так.  Смерть  Сарлака  или
доставка его ко мне приветствуется.
  -Все? Я согласен.
  -Да,   касательно  награды  верните  мне
Лисс,  а остальное берите себе. Вас прово-
дят в вашу комнату, за вещами пошлют.
  -Все мои вещи при мне.
  -Хорошо,- граф улыбнулся,- идите.
  Пошел я за слугой и пришел в комнату по-
лучше той, что в гостинице, но бывал я и в
лучших.  Спалось  хорошо,  а  на следующий
день после завтрака, который мне принесли,
я поинтересовался у слуги:
  -Как там дела с готовящейся экспедицией?
  -Вам сообщат. Вам что-нибудь нужно?
  -Скажите хоть, сколько народу собралось,
когда выезжаем? Кстати, мне бы пара-тройка
кинжалов не помешала бы.
  -Принесем.  А  про  отправление  узнаете
днем, уже почти все собрались.
  Чтож,  я  терпеливо  ждал. Около полудня
уже другой слуга принес три кинжала и куч-
ку рационов, после чего провел меня в зал.
  В зале меня ожидали участники экспедиции
и  кое-кого  я знал. Ну, во-первых, Данин,
наш  командир;  во-вторых, Шат и тот воин,
которого  мы  встретили на дороге; в-трет-
ьих, некий незнакомый человек в кольчуге и
с  мечом  на поясе. Выражение лица - злоб-
ное.  Но был еще кое-кто. Мы с Розой кину-
лись  друг  на друга с руганью и взаимными
обвинениями,  как только друг друга увиде-
ли.  Он  хотел мстить за Язона (к которому
я, к сожалению, и пальцем не притронулся),
я требовал назад свои вещи, он тоже требо-
вал  вещи  у Шата. В общем, базарный скан-
дал.  Наконец  Данин не выдержал и заорал,
что  кого-то  отсюда сейчас вынесут вперед
ногами.  Мы трое все, как один, посмотрели
на него со зловещими ухмылками, но замолк-
ли.
  -Вы должны забыть свои мелкие раздоры на
время  задания,-  заявил  Данин мрачно.- И
вообще, пора отправляться.
  Бард заканючил про обмундирование и свое
имущество. Ему сунули в руки меч, посадили
на лошадь и мы поехали.
  Впрочем, он смог убедить глупого клерика
отдать  ему меч и книгу заклинаний, чего я
бы делать не стал ни в коем случае.
  На время ночевки я уходил в невидимость,
просто на всякий случай. То же делал и но-
вичок  по имени Спящий Рыцарь, хоть я вна-
чале  и подумал, что он просто воин. Кста-
ти,  имя  свое он оправдывал, засыпая даже
на  лошади.  А  другой  воин,  которого мы
встретили  оказавшись  в  этой  местности,
держался  ближе  к Шату. Его звали Коннанн
(?) и он тоже имел отношение к магии. Т.е.
имел он, конкретно, книгу заклинаний.
  Через  два дня мы подъехали к башне Сар-
лака.  Т.е. трое из нас остались с лошадь-
ми, а я, бард и Спящий Рыцарь ушли в неви-
димость и подошли пешком к башне.
  Она  стояла  в центре поляны, рядом юти-
лись  три барака. По поляне туда-сюда сно-
вали орки, люди и гоблины, которые, видимо
и  жили в этих бараках. На краю поляны че-
рез  некоторые  промежутки стояли часовые,
но невидимками пройти между ними не соста-
вило бы проблемы.
  Пока  мы  с  Рыцарем решали, как пойдем,
кто кого будет в невидимость уводить и что
делать,  когда нас обнаружат, кое-кого уже
обнаружили.  Конкретно, когда в башню поп-
робовал войти какой-то гоблин, его оттолк-
нули  и  в  дверь  ворвался  этот чокнутый
бард. Он, наверное, хотел пробраться неза-
меченным.  Интересно,  а  видел ли тот маг
невидимых?  Я бы на такую попытку и медяка
не поставил.
  Ну, теперь пусть с магом разбираются на-
ши  воины  во главе с маньяком-бардом, а я
начал действовать по плану, который раньше
себе наметил. Конкретно: превратился в ор-
ла и взлетел на почти плоскую крышу башни.
Там  вернулся в свой родной облик и, оста-
ваясь невидимым, осмотрелся.
  Тут меня ждал сюрприз, ибо никакого люка
на крыше не было. Тем временем возле двери
башни  собиралась все большая куча народу:
там  уже  работал  Рыцарь,  и он совсем не
дремал.  На  краю поляны объявились Данин,
Шат  и  Конан. Я вздохнул: похоже, я слезу
отсюда только когда всех перебьют; и начал
звать монстриков.
  Дальнейшее  можно описать так: горы тру-
пов и море крови. Ко мне пришло две группы
гремлинов  и орков, потом я усыплял врагов
пачками, а напоследок в какафонию разруше-
ния  жалящих  насекомых.  О да, я же еще и
ускорил всех наших воинов, что немало пос-
пособствовало балансу бойни в нашу пользу.
Башня поначалу ощутимо тряслась; потом пе-
рестала.
  Последний  гоблин  бежал  к  лесу, горел
один барак. Я крикнул Шату:
  -Святой отец, хей! Киньте мне веревку.
  -Я не доброшу!
  -Тогда  положите на землю. И крюк привя-
жите!
  Он  достал  из второго рюкзака, подозри-
тельно  похожего на бардовский, моток шел-
ковой веревки и "кошку", подозрительно по-
хожие на те, что были у меня. Похоже, гра-
беж  процветает.  Ну,  я  произнес одно из
последних  своих  заклинаний  на сегодня -
Невидимый  (незримый) прислужник, и отпра-
вил  его  вниз за веревкой. Ну, в общем, я
спустился, смотал веревку и пошел в башню.
Там  было  двое изрубленных существ и один
обгоревший  бард. Перескочив через него, я
побежал  наверх... и уткнулся в спину Спя-
щего.  Тот  отмахнулся  от  меня и крикнул
вверх:
  -Принцесса, прыгай, дело есть!
  Естественно,  ему никто не ответил. Я бы
тоже не позволил женщине свободно разгули-
вать  по  моей  башне (если бы у меня была
башня).
  Пожалуй  стоит  вообще-то описать обста-
новку. На первом этаже (там, где трупы ле-
жали)  была,  так  сказать,  прихожая, или
пропускной пункт. А на втором была большая
зала, столовая, наверное. Так, вот, от по-
ла  до потолка было ярдов 7-8, а в потолке
зияла аккуратная круглая дыра, через кото-
рую  виднелся  потолок третьего этажа. Да,
здесь же возле лестницы лежал труп Сарлака
(или  человека  похожего на Сарлака). Ну а
кричал Рыцарь в эту самую дыру, наивно на-
деясь, что принцесса так сразу прыгнет ему
на руки.
  Я  окликнул Прислужника и объяснил Рыца-
рю,  что  он может занести веревку наверх,
но  как  ее там крепить? Тот предложил ис-
пользовать для этого меч или копье. К тому
времени уже все наши подтянулись сюда, да-
же  бард, хотя выглядел Роза весьма нездо-
ровым. Вот у него-то копье и экспроприиро-
вали.  Отняли, т.е. Ну, чтож, сначала туда
залез  Рыцарь, потом я. Я включил магичес-
кое зрение и увидел я вот что: мы стояли в
небольшом помещении с двумя дверями и дыр-
кой в полу. Двери светились чем-то нехоро-
шим. Я объяснил Рыцарю ситуацию и спросил,
а  нет ли у него каких-нибудь развеивающих
заклинаний. Он предложил просто дернуть за
дверь - авось пронесет.
  -Ну,  пусть  тебя  и проносит, а я давай
спущусь.
  Я  спустился  и  объяснил коллегам в чем
дело.  Над  головой  раздался взрыв, потом
тишина и потом:
  -Ого!.. Ага... Не лезьте сюда, еще опас-
но!..
__________________________________________