Power 02 - Презентация - игра "THE ROCKY HORROR SHOW".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
╟                           ПРЕЗЕНТАЦИЯ                        ╟
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

 (C) O.L.N.

Здравствуйте уважаемые все !
Сейчас я поведу речь о довольно-таки известной игрушке,выпущен
ной фирмой - CRL , под названием "THE ROCKY HORROR SHOW".
Отыскал я ее аж две версии , одна была одискована Васильевым
Антоном , для компьютера с памятью 128к , а вторая версия этой
программы  , для 48к машины и одисковки неизвестного хакера.
Начнем мы разговор со второй версии - выпущена она была в 1985
году , занимала всю 48к память и в том виде в котором она попала
ко мне , была почти полностью рабочей . Все глюки второй версии
заключались в том , что после загрузки в верхней трети экрана
выскакивала процедура распаковки и портила весь вид.
Во второй же версии выпущенной уже в 1986 году появилось много
нового - это  , и музыка на AY-CHIP , и дополнительная графика
, и даже уведомление о том , кто , как и где тебя убил.
Плюс ко всему этому в ней расширен выбор управления - добавлено
несколько пунктов , включая выбор своих клавиш .
И все бы хорошо , да вот только версия эта была очень уж убитой
- на часах цифры от 9 до 5 пропали , спрайты свечей в столовой-
приобрели вид беспорядочно прыгающих букв , да еще когда персо-
нажа игры раздевают , он пропадает вообще , или вместо него -
появляется черт знает что. Плюс к этому сильно ускорено время ,
поэтому пройти ее очень трудно , даже если вы уже не один раз в
нее играли. Так что работы с этой версией хватало.
Графику на часы и раздетых персонажей  я взял из 48к версии,
свечи пришлось рисовать самому , скорость времени была выстав-
лена по той-же 48к и после доработки остальных мелких глюков
появилась полностью рабочая версия 128-ой игры . После этого обе
игрушки были запакованы,объединены в один файл и оттестированы.
После тестирования выявился еще один 'фирменный' глюк - в некото
рых комнатах нижняя половина персонажа по имени "FRANKIE" начи
нает моргать . Этот глюк был обнаружен и в 48к версии ; Причем
убрать мне его так и не удалось. Ну ладно , наверное надо закруг
лять этот бред сумасшедшего на почве программирования.
Тем , кто хочет все-таки узнать о чем я тут целый час это все
набивал , посмотрите где-то на диске файл "TheRocky" и оцените
проделанную работу.

P.S. Наверное попрошу INVADER-а сунуть на диск и Васильевскую
версию для сравнения.

P.P.S. По поводу критики,информации или чего-либо еще , обращать
ся по адресу газеты или по телефону в Томске (77-26-98)-Олег

                                               До скорого O.L.N.
                                               05:55  29.09.1996

INV.:  OK! Пусть в приложение войдут две версии "THE ROCKY HOR-
ROR SHOW", какая из них лучше, судить вам.