Black Crow 02 - Презентация - Mickey mouse.
MICKEY MOUSE
С 1998 MAX
------------------------------------------
Очень и очень забавная игра. Я её адап-
тировал  к Тг-Dos сразу же, как только на-
чал  разбираться в ассемблере. Это одна из
первых моих попыток адаптироваться к досу.
Итак,  вы управляете мышонком Микки, кото-
рый  попал в таинственный многоэтажный за-
мок. Из оружия у вас только молоток, кото-
рым  нужно "гасить" всякую гадость на нож-
ках,  и пистолет, стреляющий какой-то вол-
шебной  жидкостью.  Из него надо попасть в
привидения  (гадость  без  ножек).  Вместо
трупа  погибшей гадости вас ожидает приз в
виде молнии, мешка энергии, ещё чего-то и,
самое  главное  - ключи от дверей. Для пе-
реключения видов оружия используйте клави-
шу "пробел". Текущее вооружение отображено
в нижнем левом углу экрана.
Когда  возьмёте  ключ - идите к двери и
входите  во внутрь. Вы попадаете или в ла-
биринт,  полного  всяких сюрпризов, или на
мостик.  В  любом  случае надо быть весьма
осторожным - если зазеваетесь - вам конец.
В лабиринте следует найти три вещи - моло-
ток, гвозди и доски. Угадайте с трёх попы-
ток о их дальнейшем применении... Какие вы
догадливые  -  правильно  -  забить двери.
Миссия   считается  выполненной,  если все
двери на всех этажах будут забиты. По пути
следования в лабиринте вам будут попадать-
ся  сердечки  (жизнь - инициируется в вер-
хней   части  экрана  тремя  красными пря-
моугольниками),  черепа  (смерть), пружины
(???), что-то напоминающее колобок (неуяз-
вимость)  и чёрные шары, материализующиеся
из каких-то кокашек. Можете "завалить" их,
бросив в них молоток, который всегда с ва-
ми. После сбора нужных предметов надо най-
ти выход ("way out"). После этого вы снова
окажетесь  в замке-башне, но с заколоченой
дверью.
Блуждание по мостику представляется до-
вольно  весёлым  - за вами гоняется старая
больная бабка (хочет, наверное, пламенного
поцелуя  в  беззубый  ротик;-) От неё надо
убегать, но при этом бросать вниз молоток,
чтобы сбивать пузырьки воздуха. Если их не
трогать,  то  мост  становится  всё  более
дряхлым  и в конце концов разваливается на
куски.  Так что от бабульки прийдётся убе-
гать  в  припрыжку.  Молоток бросается при
движении  джойстика вниз и нажатии "огня".
Количество  шариков,  которых  надо сбить,
показано  в виде шкалы в левом нижнем углу
игрового экрана.
После того, как все двери будут забиты,
будет  догружен с диска следующий уровень.
Я  очень давно играл в эту игру, а адапти-
ровал  ещё  раньше, поэтому уже не помню о
дальнейшем развитии событий. Так что я вам
не  рассказчик. Но игра расчитана на детей
среднего  и  старшего  школьного возраста,
поэтому  я  надеюсь,  что  вам не составит
труда  пройти  её  всю  и потом поделиться
своими  впечатлениями  на  секторах  моего
журнала. На этом всё - пока!