DonNews 03 - За бугром - Новая группа в Англии - Raww Arse.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ЗА БУГРОМ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Вот  чего   нового   случилось   за
пределами Ростова-на-Дону.

Начнем с буржуев.

В   середине   этого   года   в
Англии
образовалась    новая    спектрумоваская
группа
Raww  Arse
. В  эту  группу  вошли
такие    небезизвестные    группы,   как
Exstasy-3
и
Yolpa  Brothers
. В  планах
данной  группы  выпуск  демонстраций,  а
также   системных   программ   и,  самое
главное,  выпуск   газеты
Subiluminal
Exstasy,
третий  номер  которой   должен
выйти в самое ближайшее время.

Также, в ближайшее  время  должна  выйти
полная     версия     очень     объемной
демонстрации    под    названием
Pond
Megademo
,  автором   которой    является
Gasman/England.
На днях вышло несколько  номеров  газеты
AlchNews
,  автором   которой    является
Alchemist  Research  Limited/England
.  В
номерах   обзор   эмуляторов,   описание
нескольких игрушек  и  еще  очень  много
интересных материалов.

Также перед новым годом вышло  несколько
журналов  и  газет   в   полиграфическом
исполнении,  касающихся   спектрума,   в
разных  странах, таких, как   Англия   и
Германия.
А тепeрь большой прибольшой анонс.
Я    готовлю    несколько    специальных
отдельных   номеров,  касающихся   жизни
спектрума  на  западе.  Например,  будет
интервью   с   сегодняшними    реальными
спектрумистами  из   таких   стран,  как
Аргентина  и   Венесуэла   и   некоторых
других. Тaкже, как  обещал
LA  Esq/Raww
Arse/England
, будет  большая  статья   о
положении     дел     со      спектрумом
непосредственно  в  Англии. Будет  много
сканированной графики  из  Internet'а  и
еще очень много чего, говорить о котором
пока  преждевременно. Так  что, ждите. О
сроках  выхода  даже  не  знаю,  что   и
сказать, ведь мне  нужно  проштудировать
огромный поток информации из Internet'а,
перевести самое ценное на русский  язык,
переконвертить  графику   на   спектрум.
Короче, забот   невпроворот. Но,  думаю,
кое-что выпустить где-то к  марту  этого
года. Но, вполне, возможен   и   перенос
данного срока на более поздний.

Из других новостей стоит отметить о том,
что
Doxycon 99
состоится и все  начинают
потихоньку что-то делать.

Также
DC  Pak/Reaction/Polish
проводит
Complex compo. Конкурс будет  проводится
в следующих номинациях:
1)Music on Interrupt
.
От каждого принимается   не  более  двух
работ.
2)GFX
.
От каждого  принимается  не  более  двух
работ.
3)Demo.
От каждой команды принимается  не  более
одной работы.

Призы, естественно, будут.  Все   работы
будут выложены в Internet, где и пройдет
голосование. Все  работы   должны   быть
готовы  до  28  марта. Более   подробную
информацию читайте в журнале DE JA VU 7.

Ну вроде с буржуями покончили, переходим
на родные просторы.

По слухам разваливается
Amazing Software
Makers.
Хотя внешне  все, вроде, обстоит
более, чем нормально.

Как  сказал  Харьковский  Jocker,
Mafia
Private    Corporation
больше     не
существует, хотя, на мой  взгляд, группы
входящие в  это  объединение, продолжают
сотудничество  между  собой. Так что,  в
сложившейся  ситуации, уход   со   сцены
Харьковского Jockera'а вовсе не означает
развал
Mafia PC.
Вполне  возможно, что   Oberon   5   был
последним. Так сказал сам
M.M.A.
Если  в
ближайшее  время  ему   не   помогут   в
изготовлении  журнала, то  скорее  всего
этот номер будет последним.

В  FIDO  сети  начинают  уже   обсуждать
проведение фестивалей
Funtop
и
Artcomp
в следующем году.

Также, как сообщил
Random/Concern Chaos,
1
фестиваль
Chaos   Constructions
будет
проведен  весной  этого  года  в  городе
Санкт-Петербурге.  В   ближайшее   время
будут установлены правила  проведения  и
другие детали проведения фестиваля.

Ну вот вроде на сегодня новостей  больше
нет, до скорого.