Think 18 - Архив - Kokotoni Wilf, Lode Runner, Chuckie Egg.
╔═══════╗
                ║
АРХИВ
║
                ╚═══════╝


 Эта новая рубрика появилась в нашей газе-
те не случайно: ведь очень  много  хороших
и интересных программ имеется  в наших ар-
хивах, а многие о них просто и не знают.
╔────────────────────────────╗
      │                            │
      │                            │
      ╚────────────────────────────╝
АВТОР   :
ELITE
ЖАНР    :
Аркадная
Это увлекательная аркадная игра с непло-
хо исполненной  графикой.  Спокойный  ритм
программы  даёт  возможность хорошо проду-
мать и спланировать  свои  действия , есть
возможность отдохнуть. Препятствия не выг-
лядят непреодолимыми , нескольких  попыток
достаточно  для  отыскания лучшего способа
их преодоления.
ЦЕЛЬ ИГРЫ :
Ваша задача собрать по частям
священный амулет , драгоценные камни кото-
рого разбросаны по разным эпохам и по раз-
ным странам. Путешествуя, вы пройдёте путь
от неолита через средневековье в наше вре-
мя и дальше  в будущее.  Каждая историчес-
кая эпоха - это отдельный уровень, а всего
их
6.
На каждом  уровне , кроме последнего
лежат
8
или
12
камней. Но когда вы соберё-
те все камни  на одном уровне , переход на
следующий уровень ещё  не происходит. Есть
один волшебный невидемый камень. Его можно
увидеть  только  тогда , когда вы соберёте
все видимые камни и только после того, как
Вы его возьмёте, Вас перенесут в следующую
эпоху.
КЛАВИШИ УПРАВЛЕНИЯ В ИГРЕ :
влево - "Q"  вправо - "W"  вверх - "1","0"
╔─────────────────╗
           │                 │
           │                 │
           ╚─────────────────╝
АВТОР   :
PROJECT SOFTWARE
ЖАНР    :
Аркадная
Это классическая игра, известная на мно-
гих  моделях  домашних компьютеров.  Очень
притягательна для детей , учит способности
быстро ориентироваться  в обстановке, при-
нимать единственное  верное  решение. Игра
имеет
76
уровней.   В  игре  есть  также
возможность самому создавать новые уровни.
или изменять существующие.
ЦЕЛЬ ИГРЫ :
Собрать разбросанные по разным
площадкам чемоданчики  и  не попасться при
этом в руки соперников, которыми управлеят
компьютер.
Также вы можете проламывать пол нажатием
клавиши "огонь" в расчёте на то,что сопер-
ник провалится  в  образовавшуюся яму и на
какое-то  время будет обездвижен.  Этим же
методом на более высоких уровнях вы сможе-
те добраться до чемоданчиков , находящихся
в запертых комнатах.

  Но имейте в виду, что ваши соперники то-
же могут подбирать чемоданчики  и  перено-
сить их с места на место.  Если вы собрали
уже все чемоданчики,а проход на новый уро-
вень не открывается , то  значит кто-то из
противников носит их с собой.  Надо подож-
дать пока он его где-то не выложит.


  В игре есть секретные  клавиши , которые
могут вам помочь :
CS + L
-
следующий уровень
CS + M
-
прибавить
1
жизнь
╔────────────────────╗
         │                    │
         │                    │
         │                    │
         │                    │
         │                    │
         │                    │
         ╚────────────────────╝
АВТОР   :
A & F SOFT
ЖАНР    :
Аркадная
Не хитрая и очень весёлая игра аркадного
типа.
ЦЕЛЬ ИГРЫ :
Чаки должен собрать в курятни-
ке яйца в корзинку и отнести их домой , но
он очень боится гусей, которые живут здесь
же. Они это знают и этим пользуются, гоня-
ясь за Чаки и стараясь  его  больно  ущип-
нуть.