Move 06 - Письмо - Алекс Никифоров о газете "LPRINT".
ПИСЬМО
──────────────────────────────────────────
(c) Alex Nikiforov

    Hello Arny! Объясняю все по порядку:
    В  творческую  группу LPRINT меня внес
Werewolves и я совершенно не против за это
дело.   А  в  MOVE  #05  в  ее  творческий
коллектив  я сам себя не внес специально и
считаю,  что  правильно  сделал.  Почему ?
Оъясняю подробнее:
    Как  ты уже знаешь я начал делать файл
bbs**-**.W  с еженедельным графиком работы
BBS.  А MOVE как видно судьба выходить раз
в  месяц  :(,  а  тут  еженедельная газета
LPRINT   появилась.   Ну   и   естественно
возникла  мысль:  "А почему бы не печатать
график  в  LPRINT  ?".  И  я  решил  так и
сделать,  а  тут  еще позвонил Оборотень и
предложил  то же самое. Ну и естественно я
согласился.   И   файл  bbs26-01.W  -  это
наверно  последний  файл  из  этой  серии.
Дальше  график  будет  печататься только в
LPRINT!

    Arny:  А  вообще-то  - это хитрый ход,
издавать  график  работы  BBS'ок  только в
газете, ;) а не отдельным файлом.
    Как  я  понял,  если юзеру надо узнать
расписание  BBS, то хочет он того или нет,
должeн   обязательно  скачивать  LPRINT  -
неплохая реклама. :(

    Ты  можешь  задать вопрос "А почему бы
не  делать  еженедельно  MOVE и печатать и
там  график  работы  BBS  ?". А дело вот в
чем.  Я  все-таки  не  главный  редактор и
каждый раз просматривать все статьи MOVE и
исправлять  там  ошибки (которые все-равно
остаются и после Арсения и меня, не говоря
уже о тебе ;-), а потом еще компресировать
их  и  подставлять  в  оболочку МНЕ ПРОСТО
НАДОЕЛО!   А  в  LPRINT  главный  редактор
Werewolves  и  все  это делает ОН, а НЕ Я!
Конечно   там   больше  ошибок  в  текстах
(особенно   меня   прикалывают   некоторые
переносы слов by Werewolves), но я надеюсь
он  исправится  или  найдет кого-нибудь на
должность  корректора текстов. Это одна из
причин. Дальше: почему я вдруг стал писать
статьи  для  LPRINT, а не для MOVE ? Ответ
прост:  Я  не  могу  писать про то, что не
хочу  и  мне  нужно подкинуть идею про что
написать!  И если идея меня устраивает, то
я  и  пишу  статью. Написать обзор игр для
LPRINT  идея  была  моя,  а вот почему для
LPRINT,  а не для MOVE ? Просто статьи для
MOVE #5 уже занимали весь объем оболочки и
поэтому  я  решил  отдать статью в LPRINT.
Ведь  если  ждать  пока выдет MOVE #06, то
это   будет  обзор  не  новых  игрушек,  а
старых. Разве я неправ ?

    Arny:  Саша  извини, но к сожалению ты
не  прав!  Можно  же было кое-какие статьи
оставить на следующий номер газеты, а твой
обзор  игрушек  вставить,  тем  более  что
газета  уже была готова к выходу, а LPRINT
нет. Так что тут дело скорее в тебе самом.

    Вот так и получилось, что я перешел из
MOVE  в  LPRINT  и  где у меня есть теперь
постоянный  раздел  -  ГРАФИК  РАБОТЫ BBS,
который,  по  моему  мнению, совершенно не
нужен  ни  MOVE,  ни  ENERGY  из-за  их не
еженедельного   выхода.  И  моя  статья  в
LPRINT#3,  про  настройку CDOS 1.23 должна
была  выйти именно в нем, а не в MOVE #06.
Ведь  не  буду  же  я  отвечать  на каждый
звонок с вопросом: "А как мне ее настроить
на свой комп ?".
    А  теперь  я  могу  смело послать этих
юзеров  на...  ближайшую ;-) BBS, где есть
LPRINT   #3.  Тем  более  у  LPRINT  сразу
появились активные читатели (их пока мало,
но  надеюсь  только  пока), которые уже ко
второму   номеру  написали,  что-нибудь  в
газету.  А  знаешь  почему они появились у
LPRINT,  а не у MOVE (они и его читают, но
ведь не пишут письма в его адрес) ? Просто
Werewolves  сразу объявил, что несмотря ни
на  что,  он будет выпускать газету КАЖДУЮ
НЕДЕЛЮ!!!  А  мы  в MOVE все раскачивались
слишком  долго...  И вот результат. На мой
взгляд  самая  популярная  газета  в нашей
сети - это LPRINT, хотя вышло всего только
три  номера.  И  благодаря  читателям этой
газеты  у  меня  появилось  желание писать
помимо   графика  работы  серверов  еще  и
другие  вещи  для  LPRINT.  Ведь надо было
ответить   на  вопрос  BROM'а  о  "доброй"
программе, теперь надо попытаться доказать
ему  чем  хороша  kempston mouse и убедить
его  ее  приобрести  (надеюсь  Hamer  меня
поддержит  в  этом  деле. Правда Hamer ?).
Мне так же понравилась идея написать о том
как  мы "попали на Спектрум" и я напишу об
этом   (к   4   или  5  номеру).  А  может
кто-нибудь еше подкинет пару идей, которые
мне   понравятся,   про   что   еще  можно
написать.  Ты  можешь  сказать, что у тебя
было много подобных идей. Но некоторые мне
не   нравились,   а  на  остальных  ты  не
настаивал...   Если  тебе  нравилась  твоя
идея,  то  ТЫ  ДОЛЖЕН  БЫЛ  убедить в этом
остальных.  Но  ты  этого  не смог, или не
захотел сделать...

    Arny:  Вообще-то  я думал и сейчас так
думаю, что идеи можно подкидывать, но...;)
настаивать,  что  мол  пиши об этом и все,
точка  - это не мой метод. Да и упрашивать
я  не  очень люблю. В MOVE никто никого не
упрашивал  и не заставлял. Так есть сейчас
и  будет в дальнейшем. Каждый волен писать
о   том,   что   считает   нужным,  а  там
разберемся.  Конечно  если  это будет бред
"сивой кобылы" то... сам понимаеш. ;)

    Надеюсь  ты  понял,  что  я  тут хотел
сказать.     Еще    раз    повторю:    МНЕ
ДЕЙСТВИТЕЛЬНО   ИНОГДА  БЫЛО  ЛЕНЬ  ДЕЛАТЬ
MOVE,  А  ИНОГДА  У  МЕНЯ ДЕЙСТВИТЕЛЬНО НЕ
БЫЛО  ВРЕМЕНИ,  а  в  LPRINT  всю  главную
работу  делает  Werewolves. Поэтому я и не
внес  себя  в состав коллектива, делавшего
пятый  MOVE.  Ведь  я  там почти ничего не
сделал.
    Конечно, мое поведение можно назвать и
дезертитством,   но   надеюсь,  ты  понял,
почему я так сделал.
    Но  я  надеюсь, что ты не дашь умереть
MOVE.  Вам  в  наследство от меня осталась
неплохая на мой вгляд оболочка для газеты.
Конечно Арсений мог бы написать и получше,
но если не захочет, то можете пользоваться
и моей (Арсений знает, что там к чему). Но
тебе  придется здорово насесть на Арсения,
чтобы  и  дальше  делать MOVE и я надеюсь,
что ты так и сделаешь.

    Arny: Вот в этом ты прав - придется.

    Если   он   будет   сопротивлятся,  то
напомни  ему, что так сказать "свой голос"
в MOVE я передаю тебе и при голосовании за
тебя 66,6%, а у Арсения только 33.3% ;-) А
кучу   текстов   для  MOVE  Арсения  может
скачать  с  Internet'а,  если  конечно  не
будет  их  сразу ставить на сервер, а хотя
бы  кое-что  оставлять  для  MOVE  (А  для
LPRINT,    гад    зажал...   "Никому   это
неинтересно..." Если неинтересно, то зачем
он   это   ставит   на   сервер   ?   Ведь
"неинтересно" же... Что бы место забить на
диске  ?).  Ну  и  сам что-нибудь пиши для
MOVE   и   привлекай   еще  кого-нубудь  к
созданию газеты.
    P.S.   Как   тебе  идея  напечатать  в
MOVE#06   схему  C-DOS  модема  ?  На  мой
взгляд,  это  не  принесет  Ars'у никакого
вреда, ведь собрать модем без платы не так
просто.  А  если кто и сумеет это сделать,
то  ведь  он  вряд  ли будет делать их для
продажи, я думаю, что с него хватит сборки
и своего модема. Разве, что еще для друга,
может соберет. А к нам может добавятся еще
пару   человек.  А  остальные  по-прежнему
будут  покупать модемы у Арсения. Ну как ?
А  то  ведь  в ENERGY грозились напечатать
схему C-DOS модема...
    P.P.S.  А ph_v***.W, по прежнему будет
выходить, но только когда будут появляться
новые   юзеры,  БЕЗ  графика  работы  BBS,
ТОЛЬКО   со   списком   владельцев   C-DOS
модемов.  Этот  файл  будет предназначен в
первую очередь СисОпам для SELECT USER.

    Arny:  Саша,  я  надеюсь, ты не сильно
обиделся,   что  я  прокомментировал  твое
письмо.

(Письмо    опубликовано    с    разрешения
Александра Никифорова).

    Ars: Прочитав письмо Alex'а, я не смог
воздержаться   и  от  своих  комментариев.
Итак, обо всем по порядку.
    Конечно  Caша,  понятно, что твой уход
из  MOVE  объясняется скорее всего личными
мотивами,  желанием  "сменить  команду". И
тут  ничего  не  попишешь.  И  это не надо
доказывать,   да  и  не  к  чему.  Идеи  у
редакции  MOVE всегда были и будут. Другое
дело,  если  тебе  они  не  нравились... А
обзор   игрушек   и  новости  были  просто
необходимо газете с самого первого номера,
о  чем  тебе,  Саша,  постоянно  говорили.
Продолжаем говорить и сейчас :-}
    Насчет  расписания  бебесок:  конечно,
при  нерегулярном  графике  выхода минских
газет,  я в принципе согласен, он не нужен
для MOVE, но новости нашего модемного мира
и  ближайшие  планы  (пусть  даже  на пару
недель  вперед) обязательно должны быть! А
вот  насчет  того, что график BBS не будет
выходить   отдельным   файлом  -  это  как
понимать?  bbs**-**.W (раньше ph_v***.W) -
это  информационный файл нашей сети. И он,
по-моему  мнению,  должен ОБЯЗАТЕЛЬНО быть
на каждой BBS. Кроме того, в графе subject
надо  было  давно  уже написать: "Прочти и
передай  другому".  Так  что, сознательный
сисоп,  позвонив  на  другую  бебеску и не
обнаружив  там  файла bbs**-**.W или найдя
его  старую версию, просто ОБЯЗАН закачать
свежий информационный файл, иначе наступит
ПОЛНАЯ  АНАРХИЯ.  Конечно,  все  это можно
узнать   и   из   LPRINT,   но  совсем  не
обязательно  ТОЛЬКО из него. А если кто не
захочет  качать  LPRINT (хотя такие сейчас
вряд  ли  найдутся  - газета действительно
сейчас   пользуется   популярностью  среди
юзеров)?  Да  и  график  BBS всегда удобно
иметь  "под  рукой"  -  и  распечатать его
можно  и  в Word'e оперативно просмотреть,
благо   сейчас   такая   возможность   нам
представилась.   А  междугородние  звонки?
Ведь  каждый  скачанный сектор равен n-ной
сумме.  Так  что  отсутствие графика - это
сплошное  вредительство.  Я думаю, что мои
аргументы  тебя  убедят  и  не потребуется
"хирургическое вмешательство" ;-)
    Насчет    замечания    о    "зажимании
материалов", о чем также постоянно твердит
LPRINT.  Я  просто  не  буду  отвечать  на
подобную   ложь.   Скрывать   от   кого-то
информацию,   я   не   собираюсь.   Многие
материалы   на  FATALITY  BBS,  появляются
настолько  оперативно,  что никакой LPRINT
за ними не угонится. Все, что выставлялось
на  сервере,  может  использоваться любыми
периодическими  изданиями, сообщите только
мне  об  этом, чтобы не было повторений. А
информация  с Internet приходит в основном
на   English.   Она   действительно  очень
интересна,  для  тех кто понимает. Так что
есть  желание,  возьми попробуй, переведи,
перескажи  и  донеси  ее всем, тебе только
спасибо скажут!
    В  заключении, хочу сказать следующее:
давайте  не превращать наши газеты в "поле
боевых    действий".    Не   уподобляйтесь
bbsTOP'у! Но если вы хотите высказать свое
мнение,  аргументируйте  его, а не делайте
необоснованных наездов.
    Хочу  сказать  всем читателям MOVE: мы
всегда  вам рады и ценим ваше мнение, хотя
и   не   всегда  бываем  с  ним  согласны.
УКАЗЫВАЙТЕ  в своих письмах, хотите ли вы,
чтоб   оно  было  опубликовано  в  порядке
ОБСУЖДЕНИЯ  или  это  ЛИЧНО  для редакции.
Регулярность выхода MOVE зависит только от
вас! Ждем ваших предложений!