Crystal Dream 01 - От авторов - "ZX NEWS 2" готовится к выпуску.
*****************************************
*
Пояснительная записка
*
*****************************************
Вместо предисловия.
Добрый день ! О-о-о! Я уже слышу эти кри-
ки :
"Долой!","Шо,ще одна,да скiльки можно
iх
писанину переварювати ?"
и т.д. Ну.....
"Не любо,не слушай,а врать не мешай".
Вот.
Но если вы , по какой-либо причине, еще не
выключили ваш компьютер,то послушайте ,что
это все значит...
Новая газета ?
Итак,новая газета ? Больше - да, чем нет!
Как появилась мысль о ее создании ? Охотно
расскажу !
 Одним приятным зимним днем
(холод,грязь и
т.д.)
BOB
завалил ко мне
(SOI)
с предло-
жением позвонить в
Москву
и попросить  у
кого-либо
C-DOS
, и даже предложил мне за
это заплатить. Я, в свою очередь, отказал-
ся
(от денег)
и засел за телефон. Мы ре-
шили позвонить по телефонам,данным в газе-
те
"Lime"
или
"T.Free"
( у разных она
названа по-разному)
, но у главного редак-
тора
(Lord Winter)
телефон не отвечал. я
позвонил  его  другу
Evilman'у
, но и тут
нас ждало разочарование - он ушел на балет
( ну ,и что, я,к примеру,люблю театр..),
и
нам сказали, что он скоро  будет. Затем  я
возобновил  попытки  дозвониться к
Lord'у
Winter'у
( далее просто  LW ).
И дозвонил-
ся! Говорили быстро. И он пообещал нам
C-
DOS
выслать.
 Через несколько недель мы поняли - ничего
нам не пришлют! Тогда мы сделали невозмож-
ное
(в финансовом смысле)
, мы  обзвонили
около 5 BBS-станций с тем же предложением.
И,что удивительно,все отвечали,что вышлют,
убеждали,что все будет
классно...
Шло время и  как  правило, вытекающее  из
моего последнего изречения - терялось тер-
пение!
Никаких посылок мы не получали!
Дорогие москвичи, вы - или
балаболы,
или
(цензура),
или кто похуже! У вас там наве-
рно такие порядки : наобещать, а потом ни-
чего не делать!
( Но, к этой теме: я знаю,
как минимум 10  классных
( с большой буквы
"К")
людей из Москвы,т.е. имеются и исклю-
чения !)
Примеров множество!
 К примеру, у "метеора в мире компьютеров"
(т.е.
"Magic Soft"
)
попросили выслать ка-
талог  програмного  обеспечения. Ну, и что
вы думаете?..  Да-с, ждем-с...  То ли  его
Sailor
"обработал", то ли просто мы стол-
кнулись
( я не побоюсь этого слова )
с не-
компетентностью!  Виктор - нельзя по теле-
фону говорить одно,а делать совсем другое!
Я  даже  настоял, чтобы  в  полной  версии
"Smagly-2",
"Magic Soft"
был упомянут, как
официальный распространитель,а ты поступил
так нехорошо! Эх ты ...
 О чем я?  А! Ну прокляли мы  москвичей, а
напрасно
(Во-первых,нам понравился коммен-
тарий о
"Smagly-1"
, который  был написан
Old Man'ом.
..)
т.к. в начале лета получаем
письмо из Москвы.
 На почту зайти в тот день я не успел. Всю
ночь меня  терзали  мысли, что там
"Magic
Soft"
прислал...  Куда там ! Письмо  ока-
залось от
Lord'а Winter'а
( Не поднимае-
тся рука сокращать до LW)
,он сдержал свое
слово! Когда я сообщил об этом президенту,
он мне не поверил, думая, что я хочу кого-
то отмазать, но я живо  его обломал!  И мы
начали писать газету, специально для
Lor-
d'а Winter'а
...
Но тут происходит невозможное!
в журнале
"WELCOME"
публикуют  статью о
журнале
"ZX NEWS 1"
, сделанный компанией
"ACTION GROUP"
, которая  сейчас  входит в
наш  состав!  Мы  получили много  писем  и
звонков, с просьбой  выслать журнал и про-
должать  его выпуск!! Это  через  два года
затишья!!!
 Тогда
"Кристальная Мечта"
была уже гото-
ва, но нехватка хорошего материала для
"ZX
NEWS 2"
вынудила нас ее расчленить и пере-
писать заново! Так что, я думаю,вы уже до-
гадались ...
Правильно!
Ждите
"ZX NEWS" номер два
!  В нем будет
куча приколов, историй
(фантастика и др.),
аппаратная часть,и многое другое! Короче -
ждите...
 А эта газета полностью принадлежит знаете
кому?  Правильно -
Lord'у Winter'у
!  Еще
раз спасибо и извини за задержку
( как ты
это обьяснил в письме - дела )
,и, если ты
в нас не разочаровался, то продолжим пере-
писку? Думаю -
да
!
(C) 1996 SOI.
P.S.
После  написания статьи, наша группа
    узнала несколько новых фактов  о  деле
"Смагли 2"
, поэтому  я прошу прощения
    перед лицом всех тех,на кого я наехал.
    Из принципа  я не  стал  менять  текст
    статьи, для того, чтобы вы посмотрели,
    до чего  можно довести  продюсера. Еще
    раз у всех прошу прощения...