Aspect 07 - Про Life - Компьютер - мужчина хороший...
Мы почему-то постоянно говорим о компьюе-
ре, как о груде железа. А ведь он живой...
Что? Вы не согласны? Значит вы пока мало с
ним  общались,и еще не поняли. Да-да,комп-
ьюер,  как  и вся другая техника,живое су-
щество. Он постоянно живет своей электрон-
но-вычислительной жизнью... Но если он жи-
вое  существо,с ним о общаться нужно как с
человеком!  ;))) Почитайте эту статью,и вы
согласитесь с моим мнением! :)
──────────────────────────────────────────
КОМПЬЮТЕР - "МУЖЧИНКА" ХОРОШИЙ.
В  процессе общения с компьютером выясни-
лось, что он очень похож на мужчину, и об-
ращаться с ним нужно так же , как и с дру-
гими предстаителями мужского пола.
 Во-первых,  компьютеру,  как  и  мужчине,
иногда  трудно угодить, но зато когда уга-
даешь  его  желания,  это принесет радость
обоим.  Не  отчаивайтесь,  если общение не
налаживается,  главное - внимательно прис-
лушивайтесь к его мнению, он это любит.
 Во-вторых,  у  компьютера может оказаться
непредсказуемый характер, он начинает кап-
ризничать, "тормозить". И тут важно приме-
нить  все свое обаяние, чтобы восстановить
утраченое взаимопонимание. Как это сделать
- подскажет интуиция.
 В-третьих,  иногда его одолевает мнитель-
ность. Он начинает задавать множество воп-
росов,  уточнять  какие-то  несущественные
(особенно    на   непросвещенный   женский
взгляд)  детали, переспрашивать очевидное.
Если  не  догадаешься,  чего  он хочет, то
можно  потерять  все.  Потому что он любит
ласку, нежное обращение, и если ваши жела-
ния совпадут, то в нем открывается столько
интересных возможностей!
  Иногда  он, как всякий истинный мужчина,
испытывает  потребность  высказаться и все
пишет, пишет, пишет что-то непонятное. Тут
важно сделать вид, что все понимаешь и все
сделаешь, как он того захочет, только пус-
кай  не  волнуется.А  то  еще  гадость ка-
кую-нибудь скажет без всяких видимых на то
причин - что, мол, недоступен какой-то там
диск  или  сетевой  ресурс,  а то и вообще
требует  пароля!  Ну  дайте ему этот самый
пароль  - может он голоден и сам не знает,
чего  хочет - пусть не нервничает! Главное
-  не терять самообладания в борьбе за хо-
рошие  отношения.  Противоборство женского
упрямства  и мужской железной логики - об-
ратная сторона любви и дружбы. А дружить с
компьютером придется, иначе он заупрямить-
ся  окончательно.  Можно  пойти  покурить,
вернешься,  а  он уже как шелковый: соску-
чился,  отдохнул  -  он  ведь тоже устает.
Мужчины - они слабее женщин, что бы там ни
говорили, и поэтому помните, что вы всегда
его одолеете.
 Иногда  даже  полезно  погладить его, по-
чувствовать дрожь внутри сильного и умного
тела и, испытывая уважение перед интеллек-
туальным потенциалом вашего друга, прошеп-
тать: "Компьютерчик, ну ты же у меня такой
умный,  добрый, верный!" Поверьте, он оце-
нит  ласку и ответит взаимностью. И почаще
говорите  ему "да", даже если это замаски-
ровано так, будто он хочет, чтобы ему ска-
зали "нет" - мужчины ведь все немножко ма-
зохисты.
 А  если  вдруг  он  напишет  что-то вроде
"Грядет  перегрузка.  Минутная готовность.
Всему  персоналу  эвакуироваться" - ну так
это  он  просто  пошутил. И все-таки лучше
пойти домой - пусть подумает в одиночестве
о  своем поведении. Утром он такого писать
не станет...
Перепечатано из газеты "Петровский курьер".
(R) Галина Вяземская
────────────────────