Marazm 22 - История - "Странная любовь".
Году эдак в 98'ом я написал эту историю и
кинул в сетку. Кто-то не поверил: "WW сни-
мают  за  200  баксов..." (цитата), кто-то
звонил  и спрашивал  адресок :)... Вообщем
вещица безусловно спорная и достаточно за-
нимательная. Но я еще раз повторяю для тех
кто не верит: ЭТО БЫЛО НА САМОМ ДЕЛЕ!

                                Werewolves
──────────────────────────────────────────

            "Странная любовь"

  Данный рассказ, я повторяю: рассказ, не
попадает в рамки, в которые я же  сам себя
засадил (как писателя), между тем...

 - И все-таки, - догнал меня начальник, -
что там произошло ?
 - Где там, - не понял я.
 - Ну вчера с директором ДК.
 Мысленно матернувшись, я принялся расска-
зывать, уже  доканавшую меня  историю, про
глухого директора, который  наехал на меня
из-за того, что я оказался крайним...
 - Юра, я не понимаю, за  что сейчас бочки
катятся на меня ? Вы уехали, оставили  все
так, как это  увидел директор, а я  просто
оказался не во-время, в ненужном месте.
 - Я все понимаю, но зачем было с ним при-
рекаться ?
 - Ну уж прости! Мне всеравно кто он, дир-
ектор или уборщица. Он, в  первую очередь,
человек и разговор надо было начинать не с
крика: "Кто ты такой!", а с нормальных че-
ловеческих вопросов, без повышения голоса.
А так он, словно застукал меня. Хорошо что
хоть  за рубашку не схватил, хотя, видимо,
желание такое было...
 Махнув рукой, Юра ушел. Я понял, что ост-
ался не понятым...
 Внутренне матерясь, я по-быстрому скрутил
шнуры, уложил микрофоны и, минуя  актеров,
без прощания вышел на улицу.
 Легкий дождик и вечерняя темнота  привела
меня в более-менее нормальное состояние.
 - Ах, сейчас бы пива попить и все бы при-
шло в норму, - промелькнула сладкая мысль.
 В кармане оказалось ровно три триста. Это
было даже меньше одной трети нужного...
 Вздохнув я сделал рожу топором и медленно
пошел домой по ночному городу, мечтая вст-
ретить хоть кого-нибудь из  знакомых, или,
что весьма подходило  к моему  вздрюченому
настроению, найти завязку и надавать како-
му-нибудь гопнику по роже.
 Выбирая самые злачные  места, я  медленно
брел по мокрому асфальту, временами специ-
ально шлепая по лужам. Проходя мимо всяких
молодежных тусовок  я внутренне сжимался в
ожидании наезда или, даже, решительных на-
падений на меня. Газовый балончик в карма-
не сжимался сильнее, большой палец саднило
на пусковом рычаге от желания нажать вниз,
но меня только проважали взглядом и не бо-
лее...
 - Нет, сегодня не мой день, - пронеслась,
уже надоевшая  мысль. Ускорив шаг я  решил
скорее дойти домой...
 - О черт! А жрать-то дома нечего. Все де-
ньги просрал, как теперь еще  две недели с
тремя тысячами прожить ? - Я чуть не разр-
азился вслух трех-этажным матом.
 - Молодой  человек, - послышалось за спи-
ной, - вы не проводите меня до дома ?
 Я обернулся. Стройная дама, лет тридцати,
весьма приятной наружности.
 - И далеко это ? - недовольно буркнул я.
 - Вот за этим домом сразу.
 - И для ста метров вам нужна моя помощь ?
 - Район не спокойный тут...
 - Почти центр, - Перебил я. Мне совсем не
улыбалась проважать ее домой, да еще трез-
вым как стекло.
 - Неужели это так сложно ?
 - Послушайте, я незнаю кто вы, но догады-
ваюсь что вам нужно. Это  старый прием: Вы
заводите меня за угол, там ждут пару амба-
лов с шокерами. Меня "обувают" и...
 - Прямо детектив! - Восхитилась дама.
 - Ага, только у меня в  кармане лежит три
триста, моя куртка уже  порвалась, ботинки
хоть и целые, но тоже не вчера  куплены. И
вообще я сегодня в ужастном настроении.
 - Что-же так ? - Настойчиво  ввязываясь в
беседу поинтересовалась дама.
 - "Может сразу  послать ?" - промелькнула
мысль.
 - У меня ПРОСТО ПЛОХОЕ НАСТРОЕНИЕ, - отч-
еканил я и ускорил шаг.
 - Может я могу чем-то помочь ?
 - Слушай, - остановился я, - Что  тебе от
меня нужно ?
 - Тебя, - Дама подошла вплотную и прижал-
ась всем телом.
 Я слегка обалдел. Если бы она была бомжи-
ха или  уродливая - все бы было ясно... Но
дама была явно из тех что "Живут в ногу со
своей  эпохой". Хорошо одета, симпатичная,
даже не пьяная.
 - Однако... - пролепетал я.
 - Странный поворот событий ? - Улыбнулась
дама.
 - Нет, это из  области  мужских  иллюзий.
Каждый мужик мечтает, что бы  его вот так,
прямо на улице сцепила богатая дама.
 - Итак ?
 - Что именно ?
 - Ты проводишь меня домой ?
 - До подъезда...
 - До постели!
 Я снова обалдел и вроде даже покраснел.
 - Забавное предложение... - Мне вдруг ст-
ало противно до рвоты, - Но я иду домой.
 - Сколько ?
 - Ты хочешь меня купить ? - Мне стало см-
ешно.
 - Пятьдесят долларов.
 - Дешевка... - хмыкнул  я, хотя  чуть  не
ляпнул "согласен!" - деньги мне были нужны
позарез...
 - Однако! - Удивилась  дама, - Я тебя еще
и уламываю... Хорошо, сто.
 - Двести, - весело пропел я, медленно по-
крываясь холодным потом.
 - Ну ты столько не стоишь! - Уверенно пр-
оизнесла дама.
 - Вот как ? Ну что-же, я за меньшее, даже
до дома тебя не доведу. Но помнить буду...
 - Хорошо, ты меня заинтриговал. Вот  тебе
сотня, - Дама протянула сто баксов, - ост-
альное получишь после...
 - Гым... Сразу!! - Ляпнул я, (Наглеть так
уж наглеть!)
 - А вдруг ты не оправдаешь моих надежд ?
 - Думаю, что оправдаю... - (Ничего не ду-
маю, но сотня уже в руке!!!)
 - В первый раз вижу такого самоуверенного
молодого человека. Ладно, держи.
 - Окей! - Я чувствовал, что  вляпываюсь в
авантюру, но любопытство раздирало меня на
части. Ничего подобного  в моей жизни  еще
ни разу небыло. Трахать бабу за двести ба-
ксов!!!
 Взяв под руку, дама уверенно  повела меня
к себе домой. Шли молча. Я тихо шизел. На-
конец в голову треснула идея, что я никого
не предупредил.
 - Прости...
 - Наталья, - представилась дама.
 - Наталья... Мне надо позвонить, предупр-
едить.
 - Дома есть телефон.
 - А поесть что-нибудь найдется ?
 - И поесть, и выпить. Не волнуйся, я знаю
чем вас взять.
 - Нас ? - Я мысленно  порадовался наличию
презерватива в кармане.
 Зайдя в лифт, она стала напротив меня и в
упор стала смотреть мне в глаза. Надо при-
знать, что выдержать ее взгляд было тяжело
Но в тоже время ничего не выдавало ее сум-
асшедствия  или чего-то  подобного. Легкая
улыбка на лице - видимо ее  тоже забавляла
вся эта ситуация.
 Открыв дверь, она пропустила меня вперед.
Увидев прихожую, а затем шикарную трехком-
натную квартиру, богато обставленую, я ти-
хо офигел.
 - Ты живешь одна ?
 - Почти, - из кухни выскочил огромный ро-
твеллер. Шумно обнюхав меня, он вздохнул и
лег прямо у ног.
 - Да уж...
 - Не бойся, это Люк. Люк на место!
 - По мне, пусть он хоть Барбос. Но зубы у
него от этого меньше не становятся.
 - Это верно, - улыбнулсь  Наталья, - Он у
меня весьма жестокого нрава, но  фанатично
меня слушается. Так что  не шали, а то  он
свое дело знает...
 - Спасибо, успокоила.
 - Ладно, звони. Я пока на кухню.
 Пока я выкручивался, придумывая  историю,
по телефону, из кухни пополз запах, от ко-
торого потекли слюнки. Наскоро отмазавшись
я бросил трубку и вошел в кухню.
 Она что-то вынимала из духовки. Ее округ-
лый зад вызвал во-мне весьма приятные ощу-
щения, чему я порадовался - не нужно будет
себя насиловать. Ее тело и лицо было дост-
ойно и вызывало вполне конкретные желания.
 Заметив, что  я ее  рассматриваю, Наталья
ухмыльнулась.
 - Стою я тех денег, что тебе заплатила ?
 Я не совсем понял смысл, но скроив блаже-
нную улыбку, кивнул.
 - Что будешь пить ? Шампанское, коньяк...
 - Пиво, - перебил я, - Если нет  пива, то
ничего.
 - Пиво ? - Она на секунду задумалась, по-
том открыла холодильник из которого извле-
кла две бутылки...
 - Red Bull ?! - Я давно хотел попробовать
что-же это за пиво.
 - Сойдет ?
 Вместо ответа я взял  бутылку  и привычно
поднес ее к зубам. Слава богу она не увид-
ела как  я облажался - бутылка оказалась с
закруткой...
 - Итак, - Мы сидели друг на против друга,
между нами стоял салат оливье, курица, па-
штеты и прочая вкуснятина, - За знакомство
если можно так выразится, - улыбнулась она
и чокнулась, бокалом с шампанским, об  мою
бутылку (от стакана я по привычке отказал-
ся).
 Мы молча выпили. Неловкость чувствовалась
во всем. Она молча  положила мне  салата и
еще чего-то. Сама же налила себе еще шамп-
анского.
 - Тебя  как  зовут-то ? - Наконец  весело
спросила Наталья.
 - Альфред, - брякнул я, первое что пришло
на ум.
 - Забавно! - Улыбнулась Наталья. - Ну что
же, Альфред, расскажи кто ты и что ты ?
 - А зачем тебе это ? - Чертов Bull крепко
треснул по мозгам, - Я же  так, приходящий
и уходящий...
 - Нет, просто ты молчаливый.
 - Я не молчу, я наблюдаю, - коронная фра-
за не произвела  должного  эффекта. Скучно
зевнув, Наталья посмотрела с укором.
 - Ну и какие мысли по этому поводу ?
 - Да так... Слушай, а почему  ты  выбрала
именно меня ? Я не так красив, да и вокруг
гораздо больше парней, которые и бесплатно
тебя бы обслужили, ну хотя  бы, - Я кивнул
на стол, - за этот ужин.
 - Не хотела  долго искать, а ты  вполне в
моем вкусе, длинные волосы, высокий, да и,
ко всему прочему, еще  и дерзкий. Меня это
заводит.
 - Хочешь скажу почему ?
 - Ну ?
 - Ты богата, у тебя есть все, кроме...
 - Кроме ?
 - Природа зло  посмеялась над  тобой, дав
красивое женское тело, но забыв про влече-
ние к мужчинам. Вернее оно есть, но физич-
еское - никак  не моральное. Ты  не можешь
отдаться во-власть любви, ты находишь себя
в работе, - шпарил я  по памяти  статью из
какой-то газеты.
 - Ну-ну... Психолог. Все это я и без тебя
знаю. Но в этом есть и свои приятные стор-
оны - я свободна...
 - И можешь купить себе кого угодно. Види-
мо я не первый и даже не последний.
 - Верно, - улыбнулась Наталья.
 - А тебя не тяготит ТАКАЯ свобода ?
 - Я привыкла.
 - Это чувствуется. Тебя это даже не смущ-
ает. Ты купила меня словно  кусок  мяса на
базаре... - Меня как  всегда, после  пива,
понесло в философию. Наталья молча, с лег-
кой улыбкой слушала мой бред, который вид-
имо ее забавлял.
 Почувствовав, что  начинаю  действительно
нести чушь я заткнулся на полуслове.
 - А дальше ?
 - Дальше забери у меня вторую бутылку.
 - Верно, а то что-то тебя  развозит. Я не
против твоих разговоров, но, извини, я за-
платила тебе совсем не за это!
 - Я с утра ничего не ел, а эта зверюга уж
больно  ядреная, - проглотил  я прямое ос-
корбление.
 - Кушай, - прячя  бутылку  в холодильник,
засмеялась Наталья.
 - Спасибо, - я налег на курицу. Она молча
наблюдала за тем, как  я зверски  разрываю
гриль и здоровыми кусками запихиваю себе в
рот. Я же ел и думал, как мне себя повести
с ней потом... Как начать ?
 Жирные руки привели меня к гениальной мы-
сли. Сделав как можно серьезнее лицо я пр-
отянул руку через стол и дотронулся пальц-
ами до ее губ. Она,словно ждала, мягко об-
хватила их губами. Стратегия оказалась ве-
рна. Встав из-за стола я медленно расстег-
нул ей халат. Не слишком крупная,но все же
довольно соблазнительная грудь оказалась в
моих жирных  ладонях. Не долго  думая, она
расстегнула мне сначала рубашку, затем ру-
ки опустились ниже...

 Описывать дальнейшее, это значит поломать
представление о себе, как о серьезном чел-
овеке - это не порно-рассказ. Никакой мор-
али из всего этого нет. Все описаное может
кому-то показаться грязным и отвратным...
 Я склонен думать, что весь мир - сумасше-
дший дом, где только наружные стены выкра-
шены в желтый цвет, а внутри...

                        Werewolves Product
                        Sorrow TM (c) 2000