Scream 01 - Scene - что бы помнили 1: "Эта статья - дань памяти ушедшим со спектрума. Пусть ушедшим на другие платформы, пусть забывшим о некогда лучшем своем друге, но все же - великим людям, внесшим свой вклад в становление спектрум-культуры."
_/Чтобы помнили...Часть 1: demomaking...........................
(C)
kristoph.sc.ctl
Эта  статья - дань памяти ушедшим со спектрума. Пусть ушедшим на
другие   платформы, пусть забывшим о некогда лучшем своем друге,
но  все  же  -
великим  людям,
внесшим свой вклад в становление
спектрум-культуры. 

Для  начала  можно  поговорить  о  демомейкерах  и  всем  с этим
связанным.  Вообще,  вы  никогда не задумывались, почему старые,
выученные наизусть демки всегда приятней  и интересней смотреть,
чем  новые  шедевры  от  современных  мэйкеров? Возможно, у  тех
демок  был  непревзойденный дизайн и сильный код? Да нет, скорее
всего,  это   просто
ностальгия
охватывает нас... Мы вспоминаем
времена,  когда  софт  продавался   в магазинах, и спектрумистов
было видимо-невидимо. Вспоминаем времена, когда шли  споры в том
самом!   спектрофоне  об  инрах  и хакерах, времена
enlight'96
и
предводителя
Kano,
в  своем  неизменно синем пиджаке. Времена,
когда  не  было   сцены,  точнее,  она была, и, может быть, даже
более  живая,  чем сегодня, просто  тогда никто не знал, как это
называется.
Ностальгия...
Только ли в этом причина?  Попробуем
разобраться.

Самой   значительной   демогруппой  тех  времен  наверняка  были
Codebusters'ы.
Значительной  в  том плане, что на определенном
этапе  расцвета
Васей  Пупкиных
они  показали, что называется,
класс.  Вспомните  их  первую  большую дему -
Satisfaction,
это
ведь  был   огромный  шаг  вперед для всей российской демосцены! 
Одно из главных ее достоинств - объемность, так как
"размер, все
же,   имеет    значение!".
Но   вместе   с   тем   и  какая-то
динамичность...  скорее  даже  не  динамичность, а интересность!
Настолько  качественного действа зритель не видел  уже со времен
прекрасной девушки из
Lyra 2!
И  следующая  их  дема  так же оставляет всех конкурентов далеко
позади  -
Insult
намного сильнее
Satisfaction'а,
и уж тем более
сильнее  всех  ламерских  поделок   того времени! По сравнению с
Satisfaction
в нем все сделано на порядок лучше. В
Insult'е
все
сделано  на  недостижимом  тогда  уровне, и конкурентов ему я не 
припоминаю...
Но это, конечно, из русской демосцены, т.к. буржуи
уже намного  раньше начали делать прогрессивные вещи.
Но  если сейчас проанализировать работы
Codebusters...
Начинаешь
понимать,  что  заслуга лично
CBS
хоть и присутствует, но она не
так  велика,  как  хотелось бы...  Начинаешь понимать, что такая
замечательная  музыка  написана  не
rst7,
а  это  всего   лишь
конвертированный mod;
понимаешь, что абсолютное большинство идей
не   придумано  авторами,  а просто нагло содрано с амижных дем;
понимаешь,  что  успех   группы  был обусловлен не гениальностью
Max'а Iwamoto
и
Rst7,
а этими  пресловутыми конверсиями и просто
кражей  идей! Вообще,
Codebusters
были,  наверное, прародителями
"жанра"
конверсий. 

Следующие две их демы -
Eyeache 1
и
Eyeache 2
опять несли в себе
концепцию  и   дизайн  амижных  дем.  Вообще, в это время группа
начала  заметно  сдавать  -  она   стала  не  такой активной как
раньше,   начали   появляться  молодые  группы,  во  много   раз
превосходящие   былых   королей...   На  этом  фоне
"пионерской
агрессии"
работы
Codebusters'ов
попадали  в  тройки лидеров в
основном благодаря имени,  прославленному былыми победами.

Но   все  же  не  стоит  недооценивать  вклад
Codebusters'ов
в
российскую  демосцену  -   они  подняли  ее на качественно новый
уровень, пускай и не своими идеями.

Но  кроме
CBS
в те времена была еще одна очень достойная команда
-
RUSH.
Именно
"была",
т.к. за последние несколько лет я не
видел  ни  одной  демы от
"новой"
Rush.
Но сейчас разговор не о
том. 

Работы
Rush
сочетали в себе как не дюжие способности кодера, так
и  прекрасные  треки
IMP'а
и отличные (по тем временам:) картины
Shaman'а.
Согласен,  первые их  демы были скорее отстойными, но
команда  заметно  прогрессировала,  и  уже  в
Assorty  MD
мы не
видели  того  ламерства, присущего ранним работам.
Extasy
- демо
соизмеримое  по объемам с
Satisfaction'ом
в полной мере показало
таланты  авторов!   Важно  отметить  тот  факт,  что
Rush'ы
не
воровали  идеи с амиги, а
воплощали свои  собственные фантазии в
15-и цветах графики и 4-х битах музыки!
Ну, а дальше был
Mental
Mastrubation
-  отличный  пример trackmo. Демо было динамичным,
насыщенным,   запоминающимся!
Vibrations
же хоть и была отличной
демой,  но  заметного  прогресса  команды не показало. Жаль, что
это был финал деятельности группы...

Итак,  мы стоим уже не пороге 97 года. В то время пыл
CBS
и
Rush
заметно    поубавился   и  на  сцену  начало  прорываться  новое
поколение демомейкеров. Первыми,  вероятно, были
X-Trade.
Все их
демы  отличал  сильный  код,  а вот с графикой были  проблемы...
Первая  их  дема
Illusion
не сказать, чтобы взорвала сцену, но
хоть   как-то  ее  всколыхнула. Очень жаль, что их вторая дема -
Rage
- не попала на
Enlight,
она вполне могла бы побороться за
призовое место!

Второй  командой,  ворвавшейся  на сцену в 97 году, была
Digital
Reality.
Если  в   96'ом  году
7th  Reality
не имела большого
успеха,  то  уже  в  97'ом
Binary  Love
заняла 2-ое место! Все
работы этой команды отличала отличная графика, причем не  всегда
сделанная людьми из группы.
Digital Reality
преследовал какой-то
злой  рок  - 3 года подряд они занимали 2-ое место в демо компо!
Им так и не удалось  преодолеть это - последняя их дема
Jam
тоже
заняла 2-ое место, хотя шансы на  победу у
Jam
были, т.к. идея с
танцульками,  пришедшая  еще  из демы далеких 90-х  годов
Lyra2,
была просто замечательной! Да и дизайн в
Jam'е
превосходный...

Но  из всех групп тех годов взорвали сцену лишь одни, и имя им -
Progress!
Уже   после
Brain Crash
все поняли силу этой команды,
но
Shit4Brains
просто
убил  всех   конкурентов
после первого
показа!  Такого  удачного  сочетания сильнейшего кода,  отличной
графики  и превосходного музыкального трека не удавалось достичь
никому!

Но,  к  сожалению,  после успеха
S4B Progress
ушли со спектрума.
Почему? О причинах  можно только гадать...

Однако, все это время в спину
X-Trade, DR
и
PGS
дышали
Megacode
!
В   96-ом   году   их   дема
Action
была  какой-то  бледной  и
невыразительной, хотя и была прекрасно  выполнена с точки зрения
кода.  Учтя  свои  ошибки,  в  97-ом году группа  возвращается с
огромной
по  тем  временам  демой
Power  Up!
Вот уж во  истину
отличная   дема!   Разнообразные  эффекты,  прекрасная  графика,
выполненная   на    качественно   новом  техническом  уровне,  и
подходящий  под  стиль  демы саундтрек  делают
Power Up
одной из
лучших дем по сегодняшний день!

Но  даже
Power  Up
не  имел  большого  успеха  на
Enlight'е,
и
Exploder
решает  взять   сцену новизной, динамичностью и кодом!
Да,   кодом!
И  на
FunTop'е
его  работа
Refresh
производит
настоящий  фурор!  Никогда  ранее  не  виденные  3D   эффекты  и
динамичность демы заслуженно приносят ей первое место!

Вот так, в пик своей активности, группа покидает spectrum-scene.
Причина?  Не   знаю,  но  мне  кажется,  что
Exploder
понял, что
Refresh
- это верх его  возможностей и что-либо лучшее он уже не
сможет  создать  никогда.  Да  и Amiga  сыграла не малую роль. В
любом  случае,
Megacode
многое  сделали  для  демосцены,   они
показили,  что  и на 3,5 MHz можно делать 3D эффекты уровня pc и
amiga.

Но  не  стоит  забывать  и  о  других  героях сцены:
Mayhem,
а в
девичестве
Bitmunchers,
уже  в  96  году делают дему, которая
опережает  время  на  несколько   лет!  Если  бы
Spazm
попал на
enlight96,
то  еще  не  известно,  досталось  бы  первое  место
X-Trade'ам!
В
Spazm'е
мы  можем  видеть  эффекты, опережающие
время,  слышать   очень  крутую  музыку, наслаждаться прекрасным
дизайном.  Кстати,  именно  в дизайне  группа была лучшей на тот
момент, да и сегодня  я не видел такой продуманности в современ-
ных демах.

Следующая  их работа бесспорно лучше предыдущей -
Spirius
вполне
может  потягаться   с
S4B
от
Progress!
В  нем мы видим опять
крутейшую музыку, крутейший дизайн и  крутейшие эффекты! 

Но,  как  это  часто  бывает,  именно  после лучшей своей работы
группа медленно  отошла от демомейкинга,
а потом и собственно от
спектрума.
...
Но  проходят  годы,  сменяется состав мейкеров: уходят ветераны,
приходит  молодое   поколение,  одни  эффекты сменяются другими,
меняются парти: одни исчезают, другие  появляются. Но, не смотря
на  этот  круговорот  событий,
демомейкинг становится не  просто
побочным  течением  спектрумовского софтмейкинга, и тем более не
исчезает  совсем, а становится полноправным потоком нескончаемых
идей  и  взрывающих  сцену  нововведений!
С демомейкингом сейчас
может  посоревноваться  разве  что
ЭСМИ,
кстати,  тема нашего
следующего разговора.

Не забывайте героев сцены, людей, положивших на это дело не один
год   своей    жизни.
Стремитесь  к  их  уровню,  придумывайте
немыслимые   сюжеты,   создавайте    умопомрачительные  эффекты,
взрывайте  демосцену,  как  это  делали они, и, наконец,
просто
делайте демки!
p.s  от  screamer'а:
я  просто  не  смог удержаться. коль скоро
эта  статья  -  дань  памяти  тем, кто создавал спекки-демосцену
своими  руками,  то  ни  в  коем  разе нельзя забывать про такую
замечательную  группу,  как
e-mage.
я  считаю,  что именно эти
ребята  привнесли  в  демомейкинг  ту  самую  изюминку,  которая
отличает  _спектрумовскую_  демосцену  от  всех других платформ.
нельзя  забывать  такие  шедевры  как
trashe
-  дема  96 года,
ярчайший  пример trackmo и
condommed
- одна из лучших дем за всю
историю  демомейкинга. именно condommed является первой сюжетной
демой  на  спектруме,  именно  e-mage  принесли,  сами  того  не
подозревая,  на  спек  это  понятие. стоит заметить, что e-mage,
несмотря   на   недюжинный  демомейкерский  талант  НИ  РАЗУ  не
выставлялись ни на одной пати!

  Быть  может - и  я искренне надеюсь на это - e-mage еще не уш-ли
со  сцены  (во  всяком  случае  официально  это  нигде  не  было
объявлено)  и  мы  когда-нибудь  еще  увидим  от  них  очередной
шедевер. помните, что сказал когда-то
scratcher^e-mage:
'По-моему  смысл  демостроения заключается в том, чтобы что есть
сил  дарить  людям радость. Каждый делает это по-своему. Кому-то
нравятся  тяжёлые для восприятия работы, кто-то, наоборот, любит
попсу,  ну а есть люди, которых привлекает что-нибудь необычное,
непохожее ни на что другое. Чем больше новых и оригинальных идей
мы  воплотим  в наши работы, тем больше народ будет наслаждаться
нашими творениями...'