Body 29 - PartyZone2 - ASCii Demoparty&#039;2001: Краткий репорт о том, как все происходило от Surv!v0r.
■·······················[
PartyZone2
]·························■
(c) Surv!vOr, 01.04.2001
Краткий репорт о том, как все происходило
short press-release
Все  было  просто  замечательно!  Царила  обстановка  веселья,
дружелюбия,  жажды  новой  информации,  знакомств, впечатлений и
результатов.  Самое главное - мало кто мог себе представить, что
party  состоится,  но  чтобы оно прошло так качественно, как это
было   сделано   -  не  мог  ожидать  никто,  были  только  одни
предположения.  При  небольших  минусах, все остальное оказалось
большим  плюсом.  Всего  на  demoparty  присутствовало  около 80
человек,  что по ижевским меркам очень внушительная цифра - ведь
спектрумистов  становится  все меньше и меньше, a мы планировали
увидеть  максимально  40-50  человек, а тут оказалось в два раза
больше! 
  Культура  проведения  мероприятия  была  просто  на  высоте  -
реальные security в комуфляже из Оперативного Отряда г.Ижевска с
интересом  наблюдали  за  происходящим.  На party присутствовали
исключительно  спектрумисты. Вот некоторые из них: Alt^Phantasy,
ZK System & Lasoft^Excess Team, весь прежний и нынешний Power Of
Sound   (Himik,   T-Rex,  Lash,  Mr.Lava,  Sleeping  Man,  Balu,
Surv!vOr),  Stigma  &  Stingrey^Galactica  Plus Corp. в качестве
неофициального  представителя  газеты  'Абзац' и Nemo, Screamer,
Psychotron,  Brutal Creators, CIC, X-Team, Hoax, Greenman, Awful
Creez,  DJ  Max,  Tetra  Russian  Group,  Unlimited  Land Group,
Discipline  и  многие  другие  вплоть  до зеленой спектрумовской
молодежи.  Были  официальные  лица - директор 'Станции Техников'
Беккер  О.М.;  достаточно  продолжительное  время  работали  две
телерадиокомпании,  фоторепортеры.  Было  все заснято на видео и
фотопленку,  записано  на диктофон, взяли массу интервью. Каждый
победитель  после  party  незамедлительно  получил  долгожданный
диплом  и денежную сумму из призового фонда, созданного из денег
за регистрацию участников и входные билеты. Даже просто активные
участники    demoparty    получили   письменную   благодарность,
отличавшуюся от диплома победителя лишь заголовком и отсутствием
денежной суммы, что оказалось приятным сюрпризом - можно было не
войти в тройку призеров, но все-равно получить благодарность!
  Перед  demoparty  был организован небольшой бесплатный завтрак
для  желающихй,  что  явилось приятным сюрпризом для иногородних
гостей!
  Идея  проведения  party принадлежит X-Team & Hoax. Техническую
поддержку   оказали   Slayter^X-Team,  Sting^Hoax,  Vage^X-Team.
Безвозмездно  предоставила  помещение  по ул.Воровского 'Станция
Юных  Техников'.  Парадом  командовали  и  рулили  Steep^X-Team,
Surv!vOr  &  Himik^Pos-Wt.  Кстати,  Himik,  как  самый главный,
постоянно  веселил  народ,  отчего  зал  трясся  от  хохота, что
способстовало   созданию   вполне   непринужденной   обстановки.
Результаты  подсчитывали  Eastman^X-Team, Sting^Hoax, Surv!vOr &
Himik^X-Team. Видео и фоторепортаж - Sleeping Man^PoS-WT & Vage^
X-Team.
  Вся  информация будет обработана и опубликована на официальной
страничке,  посвященной  прошедшей  demoparty,  сервера Power Of
Sound  Web  Team,  а  также  в  электронных изданиях Izhnews, ZX
Rulez, Ultimathum, Insanity.

  Keep Spectrum Alive!
http://pos.izhnet.ru
http://poswt.da.ru