Move 01 - Интервью - Интервью с Сергеем Каминским (MAST SOFT)
ИНТЕРВЬЮ
     с Сергеем Каминским (Mastsoft)
──────────────────────────────────────────
(c)Stinger

S) - Когда ты впервые пришел на Speccy?
M) - В 1992 году.
S) - Объясни подробнее как это произошло.
M) - Ну как... В 1992 году я купил компью-
тер"Сантака-002". У меня был магнитофон, и
подключив его к "Сантаке", я рулился в иг-
рушки типа Exolon  и International Karate.
Потом я  в 1993 году приобрел "Scorpion ZS
256K" и до сих пор работаю на нем.
S) - Когда ты впервые начал кодировать?
M) - О-о-о...  Трудный вопрос. Вообще-то я
занялся кодами из-за того, что в 1993 году
господим  Александр  Дианин на  радиорынке
продавал новые  программы в защищенном ви-
де.  Я  нихрена  не мог скопировать.  Меня
просто бесит, когда что-то не копируется,и
В 1993 году я начинал пытаться ломать Диа-
ниновские защиты. С защит, в принципе  я и
учился кодировать.
S) - Ты тогда уже стоял на рынке?
M) - Да.   Как   только   я   купил   себе
"Scorpion", то  стазу  же  вылез  на рынок
(точнее: мы вылезли - я и мой друг Николай
Кожевников).
S) - Какая была твоя первая серьезная  ра-
бота на Спектруме?
M) - Ммм... Я и не знаю, что ответить. Что
можно  назвать серьезной  работоЙ?  UFO-2,
Звездное Наследие - да,это серьезные рабо-
ты. Ничего подобного я  на  Speccy  еще не
делал, хотя в данный момены я  и Ars пишем
очень  крутую  RPG-игрушку  под  названием
Heroes of Might and Magic. В Минске видели
наши заготовки  и  всем понравилось. В ней
есть такие навороты,как автоматический вы-
бор курса для героя,т.е. вы тыкаете курсо-
ром  в карту, а  компьютер вычисляет опти-
мальный  курс от  позиции героя  и до того
места, куда был установлен курсор,  причем
отмечает его красивыми  стрелочками.  Хотя
ладно,  про Heroes' ов я могу распрягаться
до завтра,не буду отходить от темы, отвечу
прямо: действительно  серьезных  работ  на
Speccy я не делал.
S) - Так что,ты хочешь сказать, что за пе-
риод  1993-1996  ты занимался  только  ха-
керской деятельностью?
M) - Да.  Я  Занимался переводом кассетных
версий  на диск и взломом разных защит. Ну
сделал пару системок, но в основном,разные
антипротекты. Пробовал написать игру Putup
(аналог с компьютера "Вектор 06Ц"), но мне
по пьяне запороли диск с исходниками и иг-
ра так и не вышла.
S) - Ладно. Ты говорят  вроде еще и пишешь
музыку.  Когда ты  открыл  в  себе  талант
MusicMaker'a?
M) - Ты что!Музыка - это моя слабость. В 5
лет я поступил в музыкальную школу,но про-
учившись  там 1 год, я со всей ответствен-
ностью заявил родителям, что музыкантом не
буду, после чего они меня  оттуда забрали.
Я сейчас  очень  жалею,  что ушел из музы-
кальной школы - все-таки абсолютный  слух,
мог бы стать профессиональным музыкантом,а
стал MusicMaker'ом  на Speccy. Первый свой
музон  на Spectrum'е я написал в редакторе
ASM. Это была музыка  из игры "Бильярд" на
приставке   "Dandy".     Потом    появился
Pro-Tracker  и все свои музоны я начал пи-
сать  только в  нем.   Сначала  получалась
страшная голимость, мне сейчас ее противно
слушать,но в последнее время я пишу музыку
вроде как нормально.  В основном  я теперь
пишу рэйв, не хочу уподобляться Doc'у, ко-
торый пишет одну попсу.
S) - На счет JPHG - кому  и когда пришла в
голову мысль создать эту группу?
M) - Начнем  по  порядку. Было жаркое лето
1995 года.  Мы стояли  на рынке и от скуки
потягивали пиво. Полуголый Doc загорал под
своей простынью  (внесу поправку: простынь
на жаргоне  Trader'ов  обозначает табличку
TR-DOS и рекламу к новым играм)и ждал кли-
ентов. Где-то к середине дня к нам подошел
покупатель и предложил фирменные кассеты с
играми для ZX. Что тут началось!Как из-под
земли сразу  появился  Игорь (Doc) и начал
говорить, что эти все программы надо отос-
лать  в Москву  к  Исаеву, хотя покупатель
только предложил их, и тем более, не ему,а
нам. В общем весь базар закончился тем,что
у нас  оказалось  пять кассет с фирменными
гамками. После  рынка я сразу отправился к
Alex'у Nikiforov'у  показать  все  это бо-
гатство. Потом собравшись у меня (я, Ники-
форов  и Коляй  (Николай Кожевников, он же
NickSoft)),  мы  начали  думать о создании
своей  группы.  Название предложил Коляй -
JURASSIC  PARK HACKERS GROUP. Вот так наша
группа и появилась.
S) - И каков был дебют этой группы?
M) - Естественно, переделки на диск с фир-
менных  кассет.   Мы  выпустили   игрушки:
Captain  America  and  Doctor  Megalomann,
Bravestarr,   World   Class   Leaderboard,
Defender of the Crown, Solomon's key,хоте-
ли переделать игру Conman the Barbaric, но
это была  такая убогая демо-версия, что мы
решили ее не трогать.
S) - Традиционный вопрос- какую из компью-
терных платформ ты предпочитаешь?
M) - Я пока занимаюсь Speccy, но в будущем
собираюсь купить Amig'у.  К IBM я отношусь
отрицательно хотя бы из-за того:Amiga 600:
7 Mhz,2Mb оперативной памяти работает луч-
ше чем 486DX2/80 4Mb.Мне очень не нравятся
всякие  глюки  на IBM. Я помню мы играли в
какие-то гонки, так чтобы их нормально за-
пустить понадобился 1 час,и все равно она,
дрянь, дергалась!  На Amig'e  такого нет -
там  ничего  не  дергается,  все двигается
очень плавно, чтобы запустить игру,не надо
час ее инсталлировать. А демухи! Посмотрев
демки на Amig'е и IBM, я сделал соответст-
вующие выводы и скажу вам,что IBM is shit.
S) - Что  ты можешь пожелать пользователям
Speccy?
M) - Чтобы все  пользователи повышали свой
уровень,становились программистами и дела-
ли крутые программы.