Cyberman 0602 - Soft - VU-Calc.
+---------+
VU - CALC
+---------+
Как  то  раз,  мне для курсовой работы
понадобилось подсчитать кучу коэффициентов
для массы параметров, сведенных в таблицу.
А  потом  параметры  менялись, потом опять
менялись...
Вобщем  проклял  я все и стал
подумывать  об  использовании  электронных
таблиц.  До писишки было не добраться, вот
я и обратил свой взор на свой Спектрум, на
котором  я  до  сих  пор  только  писал  и
печатал  свои курсовики. Мне были известны
три программы электронных таблиц:
VU-Calc,
OMNI-Calc и прога под IS-DOS.
Причем видел
я   только   первую.  Вот  именно,  только
видел... Но обо всем по порядку.
Таблица   под  IS-DOS,
поразила  меня
своей примитивностью. К тому времени я уже
был знаком с DATALOG`ом под эту же систему
и  был  так сказать ею избалован. А тут ни
строки  подсказки,  ни  горячих клавиш, но
это  ладно,  а  где же формулы? Где типы и
форматы данных? :-(                       
    Отложил  я  это  в  общем  и взялся за
VU-Calc,
благо  и описание у меня было. А
саму   программу   я   получил   у  Alex`a
Zhelondz`,  за  что  огромное ему спасибо.
Попробовал  посчитать и сразу же притих от
удивленья.  "От  осознанья, так сказать, и
просветленья"  ((C)  В.Высоцкий). Это надо
же было написать такую крутую программу на
48К  в  начале  80-х!  На  всякий случай я
посмотрел OMNI-Calc, но "вушка" била ее по
всем статьям.
На   тот   случай   если   кому  нужен
программируемый  калькулятор  с удобствами
(но без бассейна :-)), я набил хэлпик.
Попробуйте и вы удивитесь!
Help for VU-Calc
Программа  работоспособна  в режиме 48
бейсика!
Строка    инициализации   системы   из
Бейсика: 3000.                            
    Размер таблицы: 60х60.
Электронную  таблицу можно представить
как     большое     количество     блоков,
организованных  в  ряды  и  колонны.  Ряды
обозначены  буквами  слева,  сверху  вниз.
Колонны обозначены вверху числами от "01".
В  любое время внимание приковано к одному
из  блоков, но используя курсорные клавиши
можно  посмотреть всю таблицу. Каждый блок
имеет  обозначение  из  буквы  и числа или
сдвоенных букв и числа.                   
                                          
    Можно  осуществить  четыре типа ввода:
текст, данные, формулы и команды.         
                                          
    Текст  вводится в кавычках в командной
строке, ввод подтверждается "Enter". Можно
ввести   текст   сразу   в  четыре  блока,
находящихся в одном ряду.                 
                                          
    Числа  вводятся  сразу в текущий блок.
Число, "Enter".                           
                                          
    Формулы  вводятся в командной строке и
подтверждаьтся "Enter". Повтор формулы для
другого  блока  через "#R. Числа из других
блоков  указываются как буква и число. При
построении формул необходимо учитывать всю
информацию  в блоке. Удалить формулу можно
введя пустую строку: _"_ , Enter.
Команды.
Когда  строка внизу пуста, при нажатии
клавиши  "#" система переходит в командный
режим  а на первых двух строках появляется
список команд. Используется первая буква. 
                                          
Blank - очистка блока.                    
Или #B,A12                                
                                          
Calc  -  калькуляция в таблице по текущему
состоянию. Исполняется последовательно для
каждой колонки!                           
                                          
Edit   -   редактирование   формулы.  Ввод
формулы в новом варианте в текущий блок.  
                                          
Format - изменение формата хранимых чисел 
                                          
I целое                                   
$ доллары :-)                             
G вещественное
R табуляция по правому полю               
L табуляция по левому полю                
                                          
#F, номер столбца, формат                 
                                          
Go - перейти к блоку                      
                                          
Load - он самый...                        
                                          
Save (таблица выгружается полностью       
     всегда!)                             
                                          
Quit - выход в меню инициализации.        
                                          
Repeat - копирование из блока в блок