Scream 01 - Pro-обзор - обзор свежей прессы: RIP13, Buzz 19, Ворона 5, ZX Guide 3, Beccul 1, Cancer 2, KrNew 13, IzhNews 0B, Insanity 8, Scenergy 2, Adventurer 12.
pro\_....
                 :
                 :                          
                 :                   ___        __                
|------.------|------.       .-----|_\\___|----/ / .-----|-----.
|      |  .---| --   |.-----.|  __ |  \\--|---   --| --  |  -- |
|   -- |--|   |______|`-----'|_____|______|  /_/---|_____|_|---'
|_|----'         :                                           
                 :
                 :
                 :..._/oбzор
_/scene-press - dead or alive?..................................
(C)
kristoph.sc.ctl
.Zine-сцена умирает, как однажды умерла демо-сцена. Какой-то ге-
.тер
кристоф
будет пытаться вас убедить в обратном, возможно, он
.даже приведёт  вам в доказательство какие-то нелепые аргументы,
.попытается показать последние журналы, возможно - даже свой по-
.кажет. Но ты ему верить не должен. Почему?
Он придурок.
Что  это  было? Мысли. Мысли, которые разрывают голову на части,
на три дня родным оставляя тело. К чему это я говорю?
..........................[RIP#13]..............................
by Ars+Werewolf
Как вы уже узнали из новостей, былые герои вернулись не с пусты-
ми  руками -
RIP#13
несет в себе содержание понастоящему послед-
него  номера,  что,  однако,  не  помешало  ему  рассказать  нам
несколько интересных сценовых фактов.

А  вообще -
RIP,
он и в третьем тысячелетии
RIP,
и говорить что-
то о нём бесполезно, т.к. такое чтиво нужно читать, а не рассуж-
дать о нём. Так что -
удачного вам чтения!
..........................[Buzz#19].............................
by Eternity Industry.
У  меня  прямо стоит перед глазами картина: скромно обустроенная
комната,  кровать,  с  немного облупившимися ножками, старенький
пентагон,  на  котором  гордо  лежит кот - кот не простой, а кот
сценовый,
а  в углу комнаты висит икона с изображением
unbelie-
ver'а,
у которой денно и нощно
paracels
с
d-man'ом
сидят на чет-
вереньках  и  усиленно бьются о пол головами, причитая при этом:
"О,  Великий  и Прекрасный
Максим!
Ты лучший из лучших! Ты мерт-
вейший из мертвых, ты злейший из злодеев, так прости же нам наше
невежество, которое могло тебя хоть сколь нибудь оскорбить!".
;)

А  больше про газету и сказать-то нечего: пара достойных матери-
алов и все. Ну, может еще музыка с разных концов света повеселит
мужика  на  обложке.  Что  касается  хороших текстов, то они
"не
свои",
что так же несколько удручает.

Вообще,  газета  начала  сдавать. Раньше, на фоне различного ла-
мерства,  она  смотрелась  на уровне, но теперь -
buzz
далеко не
крут, в то время как появляются действительно достойные издания.
......................[Черная Ворона#5].........................
by Freestyle
Издание
"старой закалки",
журнал, статьи которого убивают своей
парадоксальностью.  E-zine,  ярко  выделяющийся  своей стандарт-
ностью на фоне сильно развившихся в последнее время параноидаль-
ных  тем. Журнал,  музыка в котором в основном ворованная.
...Да
что вообще можно говорить об издании, в обзоре которого сказано,
что
Dejavu#0A
- лучший журнал на спектруме?!
Если издатели изна-
чально  выбирают  себе такие ориентиры, то что можно от них ожи-
дать?

Больше говорить ничего просто не хочу - скучно.
........................[ZX Guide#3]............................
by Invaders9
Совсем  уже  запутался - то  ли  этих
инвайдеров
8, то ли 9 - не
пойму. Но не суть.
Zx  guide
- журнал  нестандартный,  журнал, который всеми силами
пытается отбиться от своей сценовой ориентации, и это у него по-
лучается!  Если  первый номер был маленьким и неокрепшим младен-
цем,  а  второй - уже  вставшим  на  ноги, то третий несёт собой
идеологию самого настоящего локального издания, которое издаётся
уж  никак  не  для  всей  сцены. Правда, нельзя не заметить факт
улучшения содержательной части - в некоторых вопросах я уже стал
солидарен с редактором.
Интро
в журнале - какая-то цветная каша,
пытающаяся  претендовать на плазму, или может быть нет? Не знаю.
Музыка
- её  сравнительно  много, но  всё же, по качеству она не
дотягивает до нормального уровня сценовой музыки.
Графика
- да и
нет её толком, разве что картинка
касика
98 года.

В  общем  и целом - журнал существует, это - факт, но что авторы
хотят донести до читателей - не понятно, зачем они вообще решили
делать  свой собственный журнал, какие цели преследовали его из-
данием?  Приучить спектрумистов к фантастике? Предложить сделать
всем  sound  blaster  и немыслимый графический режим? Или, может
быть,  просто поведать о жизни автора? Все эти вопросы автомати-
чески  пере адресуются главному редактору -
alco,
который, я на-
деюсь,  ответит  на них так же чувственно, как он пишет статьи о
демосцене.
.........................[beccul#1].............................
by Triumph
Я  бы назвал эту газету
psychoz-2
- так она похожа своей идеоло-
гией на предшественницу!
Beccul
- газета от хорошо знакомого нам
своими  гонами
ironman'а
, правда, в этот раз руку к изданию при-
ложил
blаde.tm,
и даже
dee-jooze.hwc!
Что хотелось бы отметить,
так это потрясающую своей свежестью, актуальностью и несомненной
оригинальностью музыку! Так же радует графика
blade'а,
как всег-
да  выдержанная в свойственном ему стиле.
Статьи
- это самый от-
борный rave, который мне когда-либо доводилось видеть!
Щиписька,
войнравы, привод, вонатуль, мой туалет, дожди 38
- одни названия
чего  стоят! Правда, к сцене газета не имеет никакого отношения,
но  всё  равно - было  весело почитать. И ещё, читать вам газету
придётся из
best viewer'а
незабвенного
Вани Рощина,
т.к. 140 ки-
лобайт текста шрифтом, схожим по стилю с графитистскими изврата-
ми - это вам не шутки шутить! Хотя, для экстремальных людей, же-
лающих сломать себе органы зрения - в самый раз.
.........................[Cancer#2].............................
by Delirium Tremens^Freedom
Хм...
........................[KrNews#13].............................
by GAS 13+Techno Lab
Номер  всем  известной  газеты,  целиком и полностью посвящённый
графике  и всем с этим связанным. Номер, который готовил один из
самых лучших художников совеременности, художник, который в лёг-
кую общается с такими легендами pixel-сцены как
diver.4d,
худож-
ник,  который  победил на самой лучшей нерусской парти -
forever
2e3,
художник,  являющийся непосредственным участником процесса
организации  двух виртуальных поединков -
millenium
и
final sho-
que,
художник,  чьё  имя  состоит  всего из трёх букв... и двух
цифр:
GAS 13.
Что  можно  ожидать  от художника такого уровня? Только толковые
статьи,  продуманные  до мелочей, только супер качественная гра-
фика, только отличная музыка от
nik-o.tl.

Этот  номер  показывает  нам, что направление
"спец-выпусков"
на
спектрумовской  press-сцене  нужно  всячески развивать, готовить
отдельные  номера,  посвященные одной конкретной теме, рассказы-
вать всё о предмете рассмотрения, а не просто ограничиваться па-
рой статей.

Читайте
krnews#13,
учитесь  pixel-сцене, живите pixel-сценой -
самой активной сценой на спектруме!
........................[IzhNews#0B]............................
by Brutal Creators
"Как же все жестоки..."
(c)
noviset.brc
Как, вы ни разу не читали эту газету? Вполне возможно.
Izhnews
-
газета  нового поколения, газета от людей, начавших своё дело не
так  давно,  людей, которые не имеют опыта
unbeliever'а
и знаний
nooonZen'а.  Brutal  creators
- молодая  группа на сцене, о дея-
тельности  которой  мы можем судить, прежде всего, по их газете.
Газета - претендует на звание
"сценовой",
газета  издаётся для
Ижевска - но  претендует  на  письма  читателей,  причём явно не
только из Ижевска. Газета не пишет о сцене, за редким исключени-
ем. Газета составляет обзоры, тяжеловесности языка которых поза-
видует дядька
Ленин.
Газета заставляет нас слушать музыку, кото-
рую   нельзя  назвать  сценовой - газета  претендует  на  звание
сценовой.  Газета даёт нам пикселы разных цветов - вполне сцено-
во.

Одиннадцатый  номер  представляет  совершенно нетипичное для
brc
чтиво - надрывные голоса редакторов, кричащие о не справедливос-
ти  жизни, полные ненависти слова
himik zxz.pos wt,
вдавливающие
своей неподъёмностью глубоко в ЖОПУ, заставляя задуматься хоть о
чём-то.
Noviset
пытается  писать  также злостно, но - не полу-
чается. В некотором я с ним не согласен, например - эпиграф этой
заметки, взятый непосредственно из его текста, я бы скорее пере-
фразировал так:
"Как же я слаб..."
(c)
kristoph
Но  всё  это  лирика  и прямого отношения к делу не имеет. Важно
другое - газета  есть, газета  продолжает  издаваться с неплохой
периодичностью,  газета  прогрессирует, и, я надеюсь, однажды, в
дождливый весенний вечер, придя домой измотанным после универси-
тета,  я  загружу вышедший вчера nn номер и произнесу:
"Да... Не
зря  я  пророчил  успех  этим  ребятам!  Они  уже почти дошли до
уровня...".
.........................[Insanity#8]...........................
by Insanity Org.
...Которая развивается, от номера к номеру становясь все краше и
краше. Новая оболочка от
surv!v0r'а
не может не радовать: 50 fps
full screen со спрайтами реализовано
впервые!
Но  оболочка - это  всего  лишь красивая обёртка, без достойного
внутреннего содержания не стоящая ровным счётом ничего.
Insanity
это  содержание  несёт с гордо поднятой головой, изредка выдавая
что-то  поистине безумное, вроде
"Истина в последней INSTанциY".
Не  поняли?
Survivor
был  готов закрыть газету.
Закрыть, после
долгой  и  кропотливой работы, после завоёванного доверия и при-
знания  сцены. Но, взвесив всё, поняв, что в свете последних со-
бытий  закрывать
Insanity
- это то же, что отключить искусствен-
ное  дыхание  смертельно  больному,  осознав факт
"газета многое
значит  для  сцены",
он всё же принял верное решение и продолжил 
выпуск
Insty.
Восьмой  номер, не скрою, впечатлил меня меньше седьмого, но всё
же - впечатлил.
Новости
- такие, какие они и должны быть.
"Зон-
дирование  масс"
- замечательная идея, которая, я уверен, найдёт
достойный отклик у активных сценеров.
"На самом деле"
- действи-
тельно, на самом деле. 

Какого  чёрта  я  начал перечислять статьи?! Лучше будет, если я
оценю  газету  в целом, выскажу свою и только свою точку зрения,
которая,  кстати, вполне может не совпадать с точкой зрения дру-
гих членов
scream crew,
но мне - не привыкать.
Insanity
- лучшая
сценовая  газета  на сегодняшний день, авторам удалось дать всё,
чего  так  хотели  наши  измученные жаждой сценовой журналистики
души.  Что  же  это?
Материалы
- тексты,  которые действительно
интересно почитать, тексты, которые написаны языком, недоступным
абсолютному  большинству
"сценовых журналистов",
на  самом деле
являющихся  мало  того, что не журналистами, так ещё и не сцене-
рами.  Тексты несут информацию, которую ты можешь нормально вос-
принимать - орфографические ошибки отсутствуют в газете по опре-
делению.
Музыка
- музыка,  под которую ты можешь реально загру-
зиться  и  окунуться в мир сценовых новостей и раздумий. Музыка,
которую  пишет
key-jee
-  человек,  способный  вполне  успешно
конкурировать  с  самым  признанным  музыкантом нашего времени -
mm<m.sg.
Код  - оболочка даёт тебе цвет, оболочка даёт тебе
графику, и, наконец, она даёт тебе заветные 50 fps'ов.

После  всего  этого - у кого остались сомнения о лидере спектру-
мовской  прессы?  У  тебя,
raver?
Вполне возможно. У тебя,
zsv?
Наврядли,  хотя  у  тебя и есть претензии к размеру шрифта. Или,
может  быть, у вас -
scenergy team?
Что же, давайте рассмотрим и
ваше издание.
........................[Scenergy#2]............................
by Scenergy Team
Чисто сценовое издание от чисто сценеров.
Так? Или может быть - так?
Чисто претенциозное издание от чисто претенциозных людей.
Нет, не так? Что же, я тоже считаю, что не так.
Scenergy
- изда-
ние,  уже  после  первого номера ставшее во главе спектрумовской
сценовой  прессы. Издание, в коллективе которого находятся, быть
может, одни из лучших людей сегодняшней сцены. О том, что второй
номер - вероятно,  последний номер с таким качественным содержа-
нием - я  лучше  промолчу, чтобы  лишний раз не напрягать
nooon-
Zen'а.
Сейчас вы услышите много критики в адрес журнала. Знайте, что бы
я  не  говорил -
scenergy
на сегодняшний день остаётся лучшим и
единственным  сценовым  журналом,
scenergy
установил планку, до
которой  всем - не  дотянуться ни при каких условиях, даже встав
на  носочки - не  дотянуться. Да, вы можете попробовать это сде-
лать,  как  это  делаю я, но - я всего лишь пробую.
Scenergy
вам
будет сложно победить, т.к. в его команде люди с огромным сцено-
вым стажем + молодое поколение. Вспомните
dr: dr,
которые четыре
года  подряд выставляли демки, причём три последних раза занимая
второе  место;
dr,
органайзер которых - наверняка, самый опытный
человек на сегодняшней сцене. Но вспомните и
raver'а
- человека,
который  уже  долгое время является co-editor'ом журнала
domina-
tion
- лидера e-zine сцены на c=64. Не забудьте прибавить к это-
му  тандему  опытных  людей  и молодую команду
razzlers,
которая
каждой  своей новой демой вгонят самых стойких людей нашей сцены
если  не в могилу, то уж в глубокий даун точно:
"...а дема
'1140
лет Новгороду'
меня вообще убила...",
- это говорит нам
unbelie-
ver,
человек,  увидевший  тысячи демо на разных платформах - от
самой первой сценовой машины c=64 до ультра модной amiga и супер
попсовой pc, и если дема
razzlers'ов
шокирует даже его - это уже
говорит о многом.

Но  это  было  о  журнале в целом, а сейчас я постараюсь разбить
журнал  на  его составляющие и рассмотреть их, добавив в это не-
много критики и немного восхищения.
Интро.
Настоящее интро - именно такое, какое должно быть у каж-
дого сценового журнала. Интро, которое скорее можно назвать den-
tro,  и  уж никак нельзя назвать craktro - именно тот момент, за
который  так  ратовал
relict.pht.
Интро сделано razzlers'ами, а
следовательно  имеет  отличный  дизайн, стильную музыку и потря-
сающую  графику  от
diver.4d.
Итак, интро положительное во всех
моментах,  кроме  одного - это же интро было выставлено на демо-
парти
chaos  constructions
в demo compo. Я считаю, что на этот
шаг
razzlers'ов
сподвиг
nooonZen,
вероятно,  для поддержания
парти,  одним  из  организаторов  которого он и является. На мой 
взгляд, этот поступок не совсем верен, вообще, это похоже на то,
как  художники выставляют на компо графику, уже использованную в
демо - ну ведь не проколбасит меня дважды от одной картинки! Так
же  не  проколбасило от интро и людей, присутствовавших на
конс-
трукциях хаоса.
Оболочка.
По словам
raver'а,
один из самых незначительных момен-
тов  в  журнале - именно она. Хотя, тут
raver,
вероятно, немного
кривит душой, т.к. оболочка в
scenergy
- лучшее, что было созда-
но  в  этой области на спектруме. По сравнению с первым номером,
оболочка  претерпела  одно  глобальное изменение - она перестала 
глючить. ;D
Музыка.
Думаю, зря авторы решили использовать в журнале уже ис-
пользованные  треки - это  несколько  портит  общее впечатление,
все-таки,  уже принято, что для журнала, а тем более такого мас-
штаба,  как
scenergy,
музыканты пишут эксклюзивные треки. А во-
обще, музыка очень неплоха, я бы даже сказал, музыка крута, поч-
ти вся.
Статьи.
Самый сорный момент в журнале. С одной стороны, текстов
много  и они интересны, но с другой - почти все материалы сильно
устарели. Зачем выпускать журнал раз в год на двух дисках, когда
лучше выпустить 2 номера с перерывом в полгода, но каждый по од-
ному диску, со свежими статьями? С таким подходом, следующим ле-
том  мы  будем  читать отчеты о
cc000
и новости о том, что вышел
borndead#10
и
donnews#11.
Это даже не смешно. Но, несмотря на
устаревшие статьи - многие не потеряли своей актуальности и даже
остались чрезвычайно интересными.

Но  что бы я ни говорил, как бы я не критиковал
scenergy,
как бы
бесконечно  долго  не  указывал на его недостатки - он всё равно
остаётся лучшим сценовым журналом на спектруме.
.......................[Adventurer#12]..........................
by CyberPunks Unity
...Просто  нет слов! Нет слов, чтобы правдиво, осознанно и... не
знаю,  выпукло как-то передать свои чувства от просмотра двенад-
цатого номера журнала, являющегося самым первым журналом вообще.
Первое, что приходит в голову -
ШОК!

Журнал  шокирует сразу:
шокирует потрясающим интро,
интро, кото-
рое  не просто показывает таланты дизайнеров и кодеров, а интро,
конторе несёт смысл, несёт идею и сюжет. Интро, какого я ни разу
не видел ни в одном журнале.
Шокирует  картинка.
Картинка,  выполненная в лучших традициях и
новой  технике
paracels.pcb,
человека, который проклинает свой
монитор,  при  этом,  рисуя  такие картины, какими можно наслаж-
даться не один день и не одну неделю!
Шокирует  надпись
"born dead# 11"
в оглавлении.
Прочитать статью
"Ответы",
в которой наконец-то дал ответы на все вопросы не кто
иной,  как сам организатор спектрумовской части
cc000
-
unbelie-
ver.xtm
- стало для меня настоящим откровением.
Шокирует  масса подробностей о самой главной Игре,
Игре, легенды
о  которой уже смешались с правдой и перестали казаться легенда-
ми,  а  правда  перестала быть правдой. Игрой, о которой спорили
тысячи  людей,  Игре, которая заставляла не спать месяцы подряд.
Игре, имя которой -
Elite!
Я  не  знаю, как это получилось у
cyberpunks unity,
но двенадца-
тый  номер
adventurer'а
- это лучший номер за всю историю журна-
ла. Это номер, после которого
adventurer
подошёл к понятию
"сце-
новый  журнал"
настолько близко, насколько это возможно вообще,
делая журнал одной группой. В целом - журнал развивается с беше-
ной  скоростью,  и  я  не удивлюсь, увидев в 13 номере материалы
уровня
scenergy
и
insanity.
_/final words...................................................
Итак,  время делать выводы. Лидером e-zine сцены считаю
adventu-
rer'а
и ставлю на него одну свою картинку. Про
scenergy
я все же
не  забываю, и даже допускаю возможность релиза третьего номера,
но - это  будет  уже не то, вообще меня не очень привлекает тен-
денция
"один год=один номер".
Да, и
unbeliever'а
с его немыслимо
крутым проектом тоже не стоит сбрасывать со счетов -
monster
уже
почти  накодил оболочку, а сам макс давненько не релизел статей,
так  что  предполагаю, материал у него уже есть. С e-paper вроде
бы  как  и проще,
"безумный"
лидер напрашивается сам собой, в то
время  как
kr_news
свои позиции начал сдавать а
izhnews
еще не
дошла  до  нужного уровня. ...Но все же, я считаю, что затишье с
buzz'ом
- это  затишье  перед  бурей, и я надеюсь, что двадцатый
номер  станет по настоящему сценовой и объемной газетой. Ах, да,
еще  есть
subliminal extasy
- третий номер отличный, и я думаю,
что
laesq
сможет сделать четвертый номер ничуть не хуже, тем бо-
лее,  в разговоре на irc он сказал, что
третий номер - тестовый!
Но  это все в будущем, а пока лидером все же остается
insanity
-
безумная  сценовая  газета.  ...О нас я как бы тут умалчиваю, но
если говорить по честнаку - дело свое любим и собираемся продол-
жать,  хотим  развиться и стать... Хм, хотим стать действительно
качественным  сценовым журналом. Получится ли? Не знаю, но
запал
в нас определенно есть ;D