Move 02 - Предисловие - О новой оболочке газеты.
ПРЕДИСЛОВИЕ
──────────────────────────────────────────
(c) Stinger

   Вот  и  появился  второй  выпуск нашего
компьютерного издания 'MOVE'. Правда прои-
зошла  небольшая задержка - вообще-то вто-
рой номер планировалось выпустить примерно
числу  к  25 января сего года. Не буду ис-
кать  себе насчет этого оправданий (статьи
не  так  то  просто отыскать, да и просто,
может  быть из-за моего ленивого нынешнего
состояния  -  как-никак сейчас в институте
сессия закончилась и начались каникулы, да
еще  какие каникулы: medium (кто знает что
это  такое, тот меня поймет)). Да и вообще
с  самого начала газета не претендовала на
право  гордо  носить  имя - "еженедельная"
(подтверждение этому вы можете найти в на-
чальной заставке).  Уже появились отзывы о
первом номере.
   Во-первых: отзывы о самой оболочке (или
листалке  - как вам более удобно это назы-
вать).  Многие люди придираются к управле-
нию: видите ли стрелка без ускорения им не
нравится.  Вообще-то  основной уклон в уп-
равлении  делался  на kempston-mouse, хотя
поддерживаются    практически   все   виды
джойстиков.  Я могу вам одно сказать: если
у вас нет данного девайса, то вы много те-
ряете в скорости и простоте управления те-
ми программами, где предусмотрена его под-
держка  (для примера могу привести хотя бы
то  же ufo-2). Так же говорят, что неплохо
было  бы  еще и какой-нибудь музон на лис-
талку подвесить. Если честно сказать, то в
прошлый  номер он просто не влез - не хва-
тило  48-й  памяти. В новой оболочке музон
грузится в странички (соответственно, те у
кого  128к и более, могут читая текст нас-
лаждаться музыкой. Ну а у кого 48к... зви-
няйте  хлопцы, бананов не маем). Те же кто
думает,  что в газете музыка совершенно не
нужна,  пожалуйста:  ее  в  меню  можно  и
отключить.   Еще   в   оболочку  добавлены
настройка  цветов  и  запись setup'а. Могу
сразу  вас  огорчить  -  если ваши любимые
цвета  такие как, допустим, черный-на-чер-
ном, белый-на-белом и вроде того, то ниче-
го у вас не получится :-). Вообще, в любой
оболочке  можно найти моменты, которые мо-
гут не понравиться. По этому поводу я могу
привести  высказывание одного моего знако-
мого: "Я считаю хорошей оболочкой такую, в
которой можно прочитать текст."
   Второй  момент:  самое главное - т.е. о
самом  содержании  газеты. Некоторые гово-
рят,  что в газете слишком много места от-
водится на всякую информацию о BBS. Совер-
шенно верно - с cамого начала газета заду-
мывалась  как  модемная,  которая должна в
себе  содержать информацию о Минских BBS и
новости   о  сети  Minsk  ZX-Net.  Но  идя
навстречу  тем пользователям SPECCY, кото-
рые  пока еще не установили себе модем :-(
я  постараюсь печатать побольше всякой ин-
формации,  которая (я надеюсь) будет инте-
ресна всем.