ACNews 25 - Анонс - анонс содержания журнала "Фантадром-4".
▄▄▄▄ ▄  ▄ ▄▄▄▄ ▄  ▄ ▄▄▄▄
 ░▄■ ▓▄▄▓ ▓▄▄▓ ▓  ▒ ▓▄▄▓ ▓     ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■
▀■▄  ░  ▒ ▒  ░ ░▄▄░ ▒  ░ ░▄▄▄  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░


А.Бушков...

 И все равно, чтобы добраться одним от Урала до Байкала, а
другим  от Скалистых гор до Калифорнии, чтобы создать
какую-никакую сеть укреплений и опорных пунктов, потребовалось
тридцать-сорок лет... После этого нас хотят уверить, что дикие
кочевники некогда  проделали аналогичный путь в каких-то дватри
года, при  этом  разгромив  несколько сильных государств?!
 (не потому ли, что опорных пунктов по всей территории они
просто  не создавали?)

 "Несметные орды" не могли  "раствориться",  а  если  смогли,
значит, орды были немногочисленными. Но тогда они не  в
состоянии  были совершить приписываемые им завоевания!
 (по мнению автора, завоевать территорию может только войско,
превосходящее по численности население этой территории.)

И.Голубев...

 А между Италией Петрония, живописавшего первых римских цезарей,
и Италией  Данте -  что?   В памяти  - редкие  смутные штрихи
этого туманного  для  нас  периода  европейской  истории,
которые, если не заглядывать в  справочники, невозможно  даже
расставить  по порядку: Атилла и Иоанн Златоуст, король Артур и
Карл Великий, эпидемии  чумы и пляски святого Витта, крестовые
походы и Великая Инквизиция  (хотя нет, инквизиция - почти
ровесница Данте).  Становление христианства. Длиннейший список
римских пап.  Феодализм.  "Вассал моего вассала  - не мой
вассал".  Право первой ночи...  И самое главное - невежество,
тысяча лет великого невежества и полного запустения!
 (на читателей, не имеющих представления об истории, это
подействует. Однако... Возьмем словарь и поищем в нем самые что
ни на есть "средние" - V-XIII века. Что же происходит в это
время с наукой? (цитаты по "СТС"):
 СИДОНИЙ АПОЛЛИНАРИЙ (Sidonius Apollinaris) (? - ок . 483),
галло-римский писатель, с 471 или 472 епископ Арверны
(современный Клермон-Ферран). Его сочинения (поэмы, письма) -
ценный источник по истории поздней Римской империи.
 ...и т.д. в том же духе ещё 130 пунктов.)

А.Фоменко и Г.Носовский...

 Будем считать, что средняя длительность одного <<поколения>> --
это средняя длительность правления реальных царей,
зафиксированных в дошедших до нас хрониках. Эта средняя
длительность правления была вычислена А. Т. Фоменко в [нх-1] при
обработке хронологических таблиц Ж.Блера [90]. Она оказалась
равной  17,1  года.
 (интересно, откуда появился третий знак? по общепринятой
терминологии, абсолютная погрешность, если она не указана,
составляет половину младшего значащего разряда. Т.е. в данном
случае 0.05 года. Это соответствует такому разбросу времен
правления, что есть в среднем один царь на тысячу, время
правления которого не входит в интервал от 17.05 до 17.15 лет.
Реально же существующая систематическая погрешность сама
превышает 0.05 года. (0.05 года меньше 20 дней). Оценке 17+-10
лет я с натяжкой поверил бы. Приведенная же оценка - грубая
математическая ошибка.)

 Но тогда нельзя не обратить внимание и на явную близость даже
их названий: КАРАИМ и КУМРАН. Если вспомнить, что гласные звуки
в словах изменчивы, то остающийся костяк из согласных
практически один и тот же: КРМ и КМР.
 (вероятность такого совпадения в одном конкретном случае (слово
с 3 разными согласными против слова с 4 разными согласными)
приблизительно равна: 6(перестановка букв)*4(выброс одной
согласной по выбору в слове КУМРАН)/(12*11*10(12 основных
согласных: Б/В,Г/Х,Д,К/Х,Л,М,Н,П,Р,С/З/Ш,Х/Ш,Т/Ф)) ў 1/55
- что отнюдь не маловероятно. (здесь даже не учтена неравная
частота букв и сильные натяжки типа З-Ц, Т-Ц, С-Ц, С-Ш-Х, Т-С,
Т-Ш, Л-Т, К-Ч-Ш, К-Г, М-Н, П-Б, Т-Д, Ф-В, Ф-П или Л-Р. Хотя ФН
их употребляют (например, "Тир, по-еврейски ЦУР или ЦР, - тоже
может означать Царь или  Царь-Град", "АСЕН и ШИШМАН - это два
слегка разных варианта имени ОСМАН, то есть АТАМАН", "в слове
PART = P + ARTA явственно звучит  аналогичное древнее имя П+ОРДА
или Б+ОРДА, то есть Белая Орда", "Из рода Асеневци (АТАМАНОВ?)",
"имя КАЛОЯН могло переходить в КАТОЯН, то есть звучать подобно
слову КИТАЙ = СКИФИЯ = СКИТИЯ"). Иногда даже для приведения
выкидывают не одну букву, а две) Вероятность же возникновения
такого совпадения _во всем множестве названий сект и народов_ (в
других же случаях, много ниже по тексту ФН, во множестве всех
имен собственных, ИЛИ ДАЖЕ ВО МНОЖЕСТВЕ ВСЕХ СЛОВ НЕСКОЛЬКИХ
ЯЗЫКОВ) неуловимо близка к единице - каждый может найти для себя
множество других таких совпадений. Причем, что важно, совпадений
на любую тему! Например, ФН очень любят слова РУСЬ, ОРДА и
ЦАРЬ. Практически любая буква Р в слове подходит для этого: КР,
ЦР, ТР, СР - это ЦАРЬ; РС, РТ, РШ - это РУСЬ; СР, ШР - это та же
РУСЬ, только "прочитанная наоборот"; БР, ПР - это БЕЛАЯ РУСЬ
(П-РУСЬ); а РТ, РД - это ОРДА. из немногих оставшихся вариантов
самый распространенный РМ - это, безусловно, РИМ во всех
случаях.)

Об этом и многом другом мы напишем в "Фантадроме-4".