Energy 08 - Металлургия - Описание схемы C-DOS модема.
DIENOV BROTHERS GROUP

  Описание    схемы    C-DOS    модема,
       опубликованной в ENERGY#7.
    ─────────────────────────────────



    Kак   вы   уже   могли   заметить,  в
опубликованной   ранее   схеме,  не  были
указаны   номиналы  деталей.  Ну  что-же,
микросхемы стоят следующие:

    DD1 К1533ЛЛ1
    DD2 К561ЛН1
    DD3 К1533ТМ8
    DD4 К1533ТМ2
    DA1 К140УД6
    DA2 компаратор
    (СА3, какой серии, спросите у ARS'а)

    все   диоды  КД522а
    все  транзисторы КТ940а
    диодный мост КЦ407а

    Номиналы  остальных деталей намеренно
умалчиваются,   дабы   вы   не  повторяли
заведомо глюкнутую схему...

    Ну а глюки такие:

    1.     Отсутствует     гальваническая
развязка с линией. Трансформатор-то есть,
но  через  цепь  набора  номера ( диодный
мост  и  соединенный  с  ним  транзистор)
общий  провод компьютера соединен с одним
из  проводов  линии.  В  результате  чего
помехи,  гуляющие по компу, идут в линию.
Как  следствие  всего  этого имеем errors
при  коннекте  и  проблемы с АТС. Если не
хуже...  Например  у гл. редактора ENERGY
погорел   телевизор   и  блок  питания  в
компьютере.  Результат  на  лицо  (или на
карман)?

    2.  В микросхеме DD2 у двух элементов
вместо  входов заземлены выходы и поэтому
возможен частый выход ее из строя.

    3.  Непонятно  зачем установлена DD4.
Насколько  можно  судить  по  схеме,  она
просто дублирует микросхему DD3 !

    4.  И  последнее  по  счету, но не по
значению,   в  линию  ИДЕТ  ПРЯМОУГОЛЬНЫЙ
СИГНАЛ  !  Что  приводит  к  сильным  его
искажениям    и,    как    следствие,   к
дополнительным ошибкам.

    У нас все. Делайте выводы сами...

    P.S.  special  for postman Мы конечно
могли-бы    разработать    новую   схему,
свободную  от всех глюков, но стоить этот
модем  будет около 25-30 у.е. Сомневаюсь,
что  кто-либо  купит  его. Дешевле купить
HAYES.

─────────────────────────────────────────