Scenergy 02 - Lits - рассказ о том как Fatality выпускает игрушки.
Как мы выпускаем игрушки, или
              Fatality Warez

 Все  ниженаписанное  прошу  не  принимать
слишком  всерьез, в каждой шутке есть доля
шутки ;)

                Hi Dudez!

 Сегодня  я  решил  занятся несвойственным
для  себя  делом  -  написать какую-нибудь
статью  для газеты. Я решил это сделать по
тому,  что  мои коллеги - Ars и Werewolves
ужасно  тормозят  с выпуском новых номеров
Rip'a.  Ars  говорит,  что  Werewolves  не
хочет   принимать  в  этом  деле  активное
участие  и  в  последние  время  выпускает
только  "Маразмы". По словам Werewolves'а,
Арсений  вообще  перестал к нему звонить и
пропадает неизвестно где.

 В   общем,  пока  между  этими  монстрами
возникла  путанница я воспользуюсь случаем
и напишу пару строк за жизнь :)

 Во-первых,     хочу     обрадовать    всю
прогрессивную  Speccy-сцену: мы наконец-то
зарелизили   словацкую  игрушку  TWILIGHT.
Судя  по  отзывам  это будет мегахит. Хотя
этот   мегахит   настолько  подпортил  мне
нервы, что наш самый рульный ночник "СВОЙ"
облегчился ровно на половину своего самого
ходового товара ;)

 Вы только не подумайте, что я этот бред с
похмелюги   пишу,  сейчас  уже  все  О.К.,
пальцами двигать могу.
 Больше всех, естественно, во время работы
меня  доводил  Сеня  ;)  Я  вам по секрету
скажу:  Сеня,  это блин такой человек, ему
всегда  все  не  нравится. Даже если взять
игру  QUAKE  2, и полностью, один к одному
перевести  ее  на Speccy, то Сеня взглянет
на  нее одним глазом и скажет: Не, на 98-й
год  не  тянет.  Она, блин, подергивается.
!!!!!  ----  конечно, подергивается!, ведь
для Speccy еще не сделали Voodo 2 ;-))


 Тоже самое и с Twilight'ом.
 Хотя  не  буду  забегать вперед, расскажу
все попорядку.

 На июль 1998 года план выпуска этой гамки
был такой:


1.   Любыми   методами   (лесть,   подкуп,
обещание  пожизненных  приветов  в intro и
т.д.)      выпросить     сий     продукт у
многоуважаемого POL/PHT ;))))

2.   Быстро,   как  только  это  возможно,
адаптировать    гамку   под   TR-DOS   и с
радостным криком "YEEEAAAHHH!!!" кинуть ее
к ногам фанующей публики.

 Вот  такой  сначала  был  план. Всего два
пункта.   Все   просто  и  понятно  -  как
говаривал    один    герой    из    фильма
брильянтовая рука: "Без шуму и пыли".

 По   такому-же   плану,  только  исключая
первый  пункт,  мы  выпустили игру Shark -
Жхотя,  наверно  даже  еще  быстрее - в ту
пору   у   нас  полным  ходом  проводилось
соцсоревнование  со  Step'om (кто не понял
поясню: мы тогда соревновались кто быстрее
выпустит игрушки).

 Хорошее  кстати  было  времечко ;) - мы с
NickSoft'om  очень  долго прикалывались со
Степовцев,   по   поводу   их   обсуждений
прохождения  Shark.  (Обсуждения  велись в
FIDO'шных  эхах.)  - ну да ладно, я отошел
от темы:

 Скорее  всего  мы  бы выпустили Twilight,
как  и  Shark,  если  бы  не Сеня. Я сразу
видел, что ему что-то не нравится, хотя он
ПОКА не говорил этого вслух.

 И   ежу  понятно,  что  для  того,  чтобы
качественно и без глюков выпустить игрушку
типа  Twilight  нужно  пройти ее до конца.
Для   нас   с  Сеней,  обделенных  могучим
талантом NickSoft'a проходить все подряд с
наименьшими   потерями  времени  это  было
серьезной  проблемой.  Так-как Каляй опять
уехал   в  Россию,  торговать  империалом,
проходить игру было некому.

 Нас  спас  очень  отзывчивый Man по имени
Giver. Он оказался донором мозга, и прошел
эту  игру  за три дня (big thanx тебе!!!).
Причем по моему мнению ему совсем не мешал
тот  факт,  что  игра  на Словацком языке.
Правда те описания, что отослал нам Giver,
были  настолько  оригинально написаны, что
некоторые  фразы из них не мешало бы здесь
привести:

------------------------------------------
 отрезаем пилой лазерный резак у робота(по
воле  глюка  их вроде можно отрезать 2 шт.
:)  )  затем  у того же робота берем некий
шланг.С  этим шлангом(а может и не шлангом
:) ) ходить нельзя, иначе сразу конец игры
и в начало.
------------------------------------------

 Согласитесь, довольно прикольно написано,
у  Гивера  явно  было  хорошее настроение.
Правда,  сколько  я  не  пытался, отрезать
два  резака  у меня не получилось, а шланг
оказался ядерным топливом.

 Но   не  в  том  суть  дела.  После  этих
описаний мы с Сеней кое-как дошли до конца
и  протестировали  гамку.  Вот тут-то Сеня
выложил мне все свои дьявольские замыслы:

1. Перевести игру на русский язык.
2. Приделать к ней Kempston Mouse.
3. Сделать подробный Help.
4. Координально изменить структуру
   программы (в сломанной Полом версии
   outro можмо было посмотреть не проходя
   игру).
5. Написать универсальный loader 48/128K.
6. По возможности оптимизировать глючный
   код Любомира Декана.

 Об    этом   субьекте   отдельно:   более
оригинального  стиля программирования, чем
у  тов.  Декана  я  еще  не встречал (хотя
Hack'aю   гамки   уже   лет   пять).   Или
вышеупомянутый     товарищ     использовал
какую-то    неизвестную    науке    версию
компилятора Basic'a, или учился ассемблеру
у  такого-же  товарища (вроде SPECTRE/OB).
Игра  еще так-сяк, написана сносно, но вот
Scroll  в фирменной части "Titulki" - (это
в  самом  начале,  где выскакивает надпись
Ultrasoft)  -  по истине настоящий шедевр.
Если  вы можете себе представить программу
длиной  500 байт, которая только и делает,
что  оперирует  с  регистром  IX  и притом
использует      настолько     навороченную
систему  таблиц,  что черт ногу сломит - я
вам   просто   завидую.  Эту  часть  потом
перекодил  Freeman,  в  его  варианте  она
(причем  неспакованная) стала занимать в 2
раза   меньше   памяти,  чем  спакованная,
которую  кодировал  тов.  Декан. Eсли бы в
наших  универах были такие деканы, то я бы
точно  учиться пошел! ;) А digital эффекты
-  это  вообще  супер! Вот примерный текст
Декановского player'a (установки регистров
AY  и процессора я опустил, оставил только
сам вывод звука):

              ...
              LD A,(HL)
              AND #F0
              RRCA
              RRCA
              RRCA
              SCF
              RRA
              OUT (#FD),A
              ...

 !!!! - Замечательно. Я могу понять, когда
не   хватает   быстродействия,  и  4  бита
digital'a  хранят  в одном байте. НО ЗАЧЕМ
БЫЛО  ХРАНИТЬ  ИХ В СТАРШЕМ ПОЛУБАЙТЕ??? -
хотя  это  еще цветочки. Все это хозяйство
работало  при  включенных прерываниях, что
очень  мило  отражалось  на звуке. Freeman
ужал  digital'ы  в  2 раза и написал новый
player.

 Игру сел переводить я. Сеня принес текста
(на  английском  языке),  эти  текста  нам
любезно  предоставили Pol/PHT, Мike/Zer0 и
Factor6/ESA (салют вам за это!!!).
 Переводил  я это дело недели три, а потом
неделю отлавливал глюки.
 После  того как игра заговорила по-русски
и начала помахивать мышиным хвостиком стал
вопрос  о  написании  подробного Help'a. С
Help'om  обломилось,  так-как ни Giver, ни
Werewolves  это  дело не сделали. Пришлось
Help заменить на About (Сенина идея).

 У  меня  было  две неплохих музыки - одна
называется   Alien   incoming,   а  вторая
Rainbow  Dreams. Rainbow Dreams я писал на
Funtop,  но  по  всем  известной глючности
Сени она туда не дошла :( Alien incoming я
вставил  в  фирменное интро, где прилетает
корабль,  а  Rainbow Dreams всунул в меню.
Третью  музыку  (by  McMaker)  решено было
вставить в About part.


 После всего этого бреда я написал loader.
Блин,  лоадер написал настолько криво, что
просто   стыдно,   но  на  это  были  свои
обстоятельства,  в  частности  то,  что от
самого названия Twilight меня уже тошнило.

 Вот   такие  пироги.  Из  этого  рассказа
следует:   ...  а,  блин  нехрен  тут  уже
распрягаться,   итак  столько  памяти  зря
угрохал.  Как вспомню, что Сеня взвалил на
меня  игру Sherwood (Defender of the crown
2) и Quadrax - хочется повыть на луну.

 P.S.    ...а   еще   музыку   писать   во
Freeman'овскую игрушку... У-У-У!

                       С вами был Mast/FtL