City 14 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
---------------------------------------------------
                        БУК
---------------------------------------------------


  Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана

                    пpодолжение

                   ГЛАВА  ВТОРАЯ

  В районном  центре  (как  его  называли Штирлиц и
Мюллер) Пуэрто-Дубинос  Штирлиц  быстро нашел тури-
стическое агенство.  Роскошная контора с голой жен-
щиной на плакате, под  которым мерно храпел сам хо-
зяин заведения,  привлекала  всех своей  пустотой и
прохладой.
  Штирлиц, поправив только что  вымененный на шесть
банок тушенки черный пиджак,  открыл  дверь и хотел
высморкаться, но  в  носу  было сухо, как с бочке с
сухарями. Штирлиц выругался и вошел внутрь.
  - Эй, хозяин ! - позвал он, одновременно освобож-
дая стол данного заведения от завалявшихся там мел-
ких предметов.
  - Слушаю Вас,  товарищ  Штирлиц,  - хозяин,  неб-
ритый и с заплывшими от  жира глазами вылез откуда-
то из-под стола и дыхнул в лицо русскому разведчику
запахом перегара от вчерашнего одеколона "Победа".
  - Вот что,- сказал Штирлиц, воротя лицо, - Ты мне
билет на курорт, в Штаты обеспечь,  да побыстрей, а
то я, ты знаешь, в гневе люблю драться ногами...
  - Понял, товарищ Штирлиц,  сказал хозяин туристи-
ческого агенства, доставая из кармана огрызок кара-
ндаша "Конструктор 2М".
  Он нашел в столе незаполненный билет и спросил:
  - Вам сегодня или потом ?
  - Сегодня,  - категорично сказал Штирлиц.  - Знаю
я ваши потом.  От вас  потом  и вилки от тушенки не
дождешься.
  - Тогда сегодня, сказал хозяин, вписывая в билет:

 "Имя- товарищ Штирлиц.
  Фамилия- не знаю, наверное, тоже товарищ Штирлиц.
  Место отправления- Пуэрто-Дубинос.
  Место прибытия- Вашингтон, Д.С.
  Количество багажа- очень много банок тушенки. "

  При упоминании тушенки  владельца  туристического
агенства перекосило и он плюнул себе на лапоть.
  - Прекрасно, - сказал Штирлиц, вырывая у него би-
лет.
  - Э, постойте, товарищ Штирлиц, а деньги ?
  - Я вот тебе щас дам деньги,  - в этом хозяин ту-
ристического агенства никогда не сомневался.
  Вытерев через полчаса окровавленный нос, он поду-
мал:
  "Ничего, все равно же катастрофы каждый день. "

  - Послушай,  Штирлиц, не желаешь ли  развлечься ?
- перед Штирлицем стояла  дама в  мини-юбке,  легко
поигрывая чем-то длинным и резиновым.
  - Желаю,  - сказал Штирлиц весьма галантно и взял
ее  за талию.
  - У тебя  или у меня ? - спросила дама, вырываясь
из слюнявого, пахнущего тушенкой поцелуя.
  - Сначала  давай  у  меня, потом у тебя, а  потом
где-нибудь еще,  -  Штирлиц,  несмотря  на то,  что
ему было некогда, всегда  находил время на очарова-
тельных дам.
  - В  парке не  буду,  - сказала  дама,  показывая
два ряда ослепительно блистающих зубов.
  - Я  тоже  не буду,  - сказал Штирлиц,  нежно и с
легким скрипением валя ее на скамейку.
  Дама дала  ему  пощечину,  размазала  по лбу фио-
летовую губную помаду  в желтую  полосочку,  вырва-
лась  и  убежала.
  Штирлиц стер  помаду  и  нахмурился.  Так плохо к
русскому азведчику еще никто не относился.
  "Тут  чувствуются  проделки  этой толстой  свиньи
- вот только какой - Бормана или пастора ?" - поду-
мал Штирлиц.
  Вырвав цветок из клумбы, он воткнул его в петлицу
своего, уже немного помятого костюма.
  До начала рейса оставалось сорок минут.
  Аэропорт Штирлиц нашел не сразу. Войдя внутрь, он
подошел к очаровательной негритянке  в  авиационной
форме и  издалека показал билет.
  - Ах, это Вы, товарищ Штирлиц ! - нежно  восклик-
нула негритянка каким-то очень знакомым голосом.
  - Да, это я, - сказал Штирлиц, весьма довольный.
  - Давайте Ваш билет до Вашингтона, - сказала нег-
ритянка.
  Штирлиц не мог узнать английского агента, так как
после шутки с газовой камерой тот никак не мог  от-
мыть  черные пятна на  лбу и на носу.  Пришлось по-
краситься гуталином  в черный  цвет,  и  английский
агент радовался, что Штирлиц не узнал его.
  - Пожалуйста,  проходите на посадку, - сказал ан-
глийский агент, поднимая шкуру от тигра и показывая
обшарпанный самолет со множеством выбоин на  корпу-
се.
  - Это что ?- русский разведчик был неприятно уди-
влен.
  - Это самолет компании "Дуос Кретинос и сыновья",
а что такое ?
  - Какой такой самолет кретина, что это за корыто?
  - Да ладно Вам,  товарищ Штирлиц,  Муму пороть, -
сказал кто-то из-за занавески.
  Штирлиц почему-то успокоился и пошел к самолету.
  Все подумали,  что  самолет  ему  понравился,  на
самом же деле Штирлиц подумал, что нечего выпендри-
ваться, раз билет на халяву.
  Внутри было тихо, темно и пахло туалетом. Штирлиц
сел  на  первое попавшееся место и хотел задремать,
но место икнуло и сказало:
  - Милейший, вы же на меня сели !
  - В самом деле ?- Штирлиц пощупал под задом и на-
шел там тщедушного старичка  в спортивном  костюме.
Он вытащил его из-под себя,  посадил в кресло рядом
и пристегнул  ремнем, чтобы не выпал.
  - Вот так, молодой человек,- сказал старичок, по-
правляя заплетенные в узелок ноги.
  - Да, - сказал Штирлиц, и плюнул на пол:- Заразы!
  - Это  вы  кого  имеете в виду ? - живо поинтере-
совался старичок.
  - Бормана  я имею в виду,  - сказал Штирлиц и ис-
подлобья посмотрел на старичка.
  - Хе !- сказал тот, после чего всю дорогу не ска-
зал ни слова.
  Самолет компании  "Дуос Кретинос  и  сыновья" по-
пался никудышный. Пролетев  сто  километров,  пилот
напился, и увствовал себя хреново.  Самолет качался
и в салоне плохо пахло. Штирлиц нервничал. Он знал,
что от пьяных пилотов можно ожидать любых паскостей
почище, чем от  Бормана.  Наконец  через  некоторое
время полета внизу  показалась статуя Свободы, оку-
танная вечерней дымкой.

                     *  *  *

  Товарищ Хрущев сидел в  кресле,  положив  ноги на
лежащую на столе  газету  "Советская  Россия".  Пе-
ред  ним  лежала  распечатанная телеграмма, гласив-
шая:
 "Сообщаем, что известный Вам  товарищ Исаев  отбыл
  вчера из Бразилии в неизвестном нам направлении."
  - Растяпы !  - Никита Сергеевич бросил  ботинок о
стенку.
  Ботинок крякнул и прекратил  свое  существование.
  - Козлы ! -  второй  бониток  ударился о стенку и
упал рядом с первым.
  - Всех посажу !  - и первый  носок  упал рядом со
вторым ботинком.
  Никита Сергеевич в гневе сполз с кровати и принял
полный стакан самогона.

              пpодолжение следует ...