Spectrum Expert 02 - Реклама - фирма Welcome: программное обеспечение для ZX-SРЕCТRUМ 48/128/256К.
*** WELCOME ***
Наша фирма предлагает программное обес-
печение  для  ZX-SPECTRUM  48/128/256К.
ВЫ
сможете выбрать  дискеты  из  цветного с
пояснениями каталога, включающего в  се-
бя
более
3000
системных, игровых и ав-
торских программ,расположенных более чем
на  400 дисках.  Здесь же Вы найдете но-
вейшие поступления  игровых  программ, в
том числе из Интернета.
Подборки можно заказать и по  телефону:
         584-34-14, Евгений.
Для  желающих   приобретать   диски  по
почте  мы можем предложить следующий ва-
риант:  при получении  вашего заказа  мы
высылаем наложенным платежем  бандероль.
Оплата  производится на почте.  Почтовые
расходы оплачивает покупатель. Стоимость
1 диска  =  1 у.е, то бишь $.   Возможна
запись на диски 3.5 дюйма.
Наш  почтовый  адрес:          
     Санкт-Петербург, 193318, АЯ 11.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Позвольте проинформировать вас о закры-
тии нашей торговой  точки на Литейном 57
всвязи с изменением  профиля работы  ма-
газина. Данная торговая точка  "перееха-
ла" на новый адрес,  неподалеку  от  за-
крытой - на улицу Восстания, д.35,   1-я
парадная, 4-ый этаж, офис 37, в  помеще-
нии фирмы "PETERS". Здесь вы найдете по-
дробный каталог и ВСЕ выпущенные на дан-
ный момент подборки. Дойти до нас  очень
просто:
Еще одно место,  где  можно  приобрести
наши подборки - это ДОМ БЫТА на Нарвском
проспекте, д.18.  Дойти  до  него  очень
просто:
Но прежде чем туда отправиться,  следу-
ет заказать нужный диск по тел. 5843414,
т.к. в  магазине  находится ограниченное
число дисков, и нужного вам там может не
оказаться.