Psychoz 04 - PSYchoz FAQs - Зачем вам в Челябинске делать газету, если у вас уже есть журнал MIRACLE?
PSYchoz FAQs
Q:  Зачем  вам  в  Челябинске делать газету, если у вас уже есть
журнал  MIRACLE?  Тем  более  что редактор ПСИ - один из авторов
Миракл'а?
Никто не вправе запрещить человеку заниматься творчеством на
спектруме...  Одно  другому  не  мешает.  Тем более что газета -
одно,   журнал   совсем  другое!  Всмысле,  журнал  -  ЧИСТО  на
синклеровские темы!
Q:  Зачем  в  ПСИ#03  было  использовано  столько музыки? Это же
газета! Или вам просто некуда было ее девать?
Читай  статью  "По музе", в которой Ironman как муз.редактор
ПСИ в полной мере отвечает на этот вопрос.
Q:   Почему   ПСИ   являясь   газетой  выходит  с  такой  редкой
переодичностью?
А легко по вашему мнению собрать такое количество материала,
отсортировать его, нарисовать кучу графики, скодить все наконец?
Тем более мы, авторы, задействованы и в других проектах... Вот и
получается  такая задержка... Но мы делаем все от нас зависящее,
чтобы и переодичность была высокой, и качество всегда оставалось
на высоте!
Q:  Почему в спектрумовской газете так мало о спектруме и просто
море перепечаток? Или жанр ПСИ - беллетристика?
Специфика  у  ПСИхоза согласитесь 'немного' повернутая - это
факт.  Но  мы не просто перепечатываем все подряд, мы ищем самые
интересные материалы на 'psyhodelic themes'. А количество статей
авторских  посвященных спектруму постоянно растет - тут нас не в
чем упрекнуть!
Q:  Количество  материала растет с каждым выпуском. Не получится
ли так, что вам нечего будет писать? Может пора сбавить темп?
В  мире  столько интересного, столько параненормального, что
обо всем даже и не написать. А как хотелось бы!..
Q:  Газета  неактуальна.  Неактуальна для рядового спектрумиста.
Для кого тогда ее выпускать?
А: ..не хочу и не читаю, дело мое.. (c) Идеальный читатель ;)
Q:  Почему  frame  не на всех компах?  И почему во всех психозах
много разного рода недочетов?
А:  Насчет  frame  die: у кодера все оК, и у него просто нет под
рукой  машины,  на  которой  он  мог  бы отфиксить этот баг... А
насчет остального: а чего вы ждете от ПСИХОЗА?
Q: Почему у вас в газете нет стабильной оболочки? И почему вы не
используете больше анимацию с третьего номера?
Аннимацию  (и не только!) мы испоьзовать будем обязательно -
все  предусмотрено  в  самой  оболочке,  но делать все настолько
долго,  что и в 3ем и в этом выпуске по причине катастрифической
нехватки времени она просто-напросто отсутствует.
----------------------------------------------------------------
Пользуясь  случаем  хотелось  написать  и  о наших планах на
будущее.  5ый ПСИХОЗ выйдет приблизительно в начале декабря - но
все   может   измениться.  Это  уже  зависит  от  непредвиденных
обстоятельств ;)
П0кА В5е