Polesse 01 - Навезли новья - Обзор новинок ПО: Зеркало, Last Hero of Light Force.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ █████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░  НАВЕЗЛИ НОВЬЯ  ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ОБЗОР НОВИНОК ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ
           ══════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR 
───────────
За  прошедший  со  времени  выпуска нулевого номера "Полесья"
период времени в Гомеле появилось весьмя значительное количество
программ,  в  том  числе:   журналы
"OBERON-5",   "DEJA VU-6", 
"VOYAGER-1,2",
ряд газет,  системок и несколько музыкальных де-
монстраций. Помимо этого пришло несколько мелких игр и две круп-
номасштабные:
"Зеркало" и "Last Hero...".
О них и пойдет речь.
"ЗЕРКАЛО"
                      (C) Art Work 1998
                  -------------------------
Фанаты игры
"Звездное наследие"
, радуйтесь!  Наконец-то хоть
кто-то, а именно группа Art Work, сумела создать игру,  если не
копирующую известнейший бестселлер, то весьма похожую по интер-
фейсу. А вот теперь стоп! Потому, что на этом сходство и закан-
чивается.  Если в "Наследии" был научно-фантастический сценарий
по мотивам популярной
"Elite",
то эта игра относиться к жанру
Phantasy и познакомит игрока с таинственным миром магии, орков,
гоблинов  и  прочей  нечисти, которую так обожают отечественные
программисты.
   Игра
"Зеркало"
является русскоязычной адвентюрой, сочетающей
в себе характерные особенности жанров RPG и D&D. Управляя глав-
ным героем и "воспитывая" его по ходу сюжета нужно в конце-кон-
цов придти к финалу.  Графика  в игре  находится  на достаточно
высоком уровне,  хотя игровой интерфейс на мой взгляд не доста-
точно продуман, что в целом никак не портит общего впечатления.
Игра занимает весь диск, на котором можно хранить несколько не-
зависимых  отгрузок  состояния.  В  последующих  выпусках нашей
газеты,  мы  обязательно опубликуем технологию прохождения этой
игрушки, а пока предоставим нашим читателям самим получить удо-
вольствие от самостоятельного решения всех ее загадок и голово-
ломок.
LAST HERO OF LIGHT FORCE
                    (C) Excess Team 1998
               -------------------------------
Наконец-то  появилась  долгожданная полная версия этой игры,
представляющей  собой  трехмерный "DOOM-видный" аркадный квест с
элементами D&D, занимающий целых два диска. Игра обладает хорошо
прорисованной  графикой и отличным звуковым сопровожением в виде
качественных  оцифровок  человеческого  голоса  (при  схватках с
врагами, торговых сделках и т.п.). Количество оружия и различных
приспособлений  просто  поражает:  тут  вам и мечи всех мастей и
видов,  боевые  топоры,  секиры,  щиты на любой вкус, кожанные и
стальные доспехи, магические и лекарственные препараты.
   Прежде  чем  говорить о недостатках этой игры сразу скажу - у
меня  пиратская версия, взломанная неизвестным хаккером. Поэтому
я   отдаю   себе   отчет,  что  все  мои  претензии  могут  быть
переадресованы  к  неумелым  взломщикам, тем более что авторы по
ходу  игры  постоянно  предупреждают  о  неработоспособности  ее
"кракнутого"  варианта.  Однако  в  игре  присутствуют некоторые
вещи, о которых я попросту не могу умолчать.
   Первое,   что   бросается   в   глаза  -  обилие  опечаток  и
элементарных  грамматических  ошибок  в  текстах.   Это  хотя  и
не смертельно,  но   сильно   портит   впечатление  об  авторах.
Во-вторых,  явная убогость  игрового интерфейса.  Мало того, что
большая   часть   кнопок  (магические  заклинания)  попросту  не
работают,  вдобавок аркадная вставка выполнена крайне тормозно и
не до конца продуманно. Но самое прикольное сообщение я получил,
когда   попытался  заговорить  с  торговцем  Доберманом.  Авторы
сообщают  о  невозможности  нормальной  работы  на компьютерах с
процессорами  Z80A, после чего следует эффект зависания. Это уже
не  говоря о некоторых несуразностях в использовании вооружения.
   Вообщем я так и не понял - виновата ли моя взломанная версия,
либо даже авторская копия содержит все эти баги.  Одно могу ска-
зать с уверенностью: поиграть стоит,  несмотря  на глючность эта
программа подарит Вам много приятных минут.
Поиск программ:
Народ! У кого есть нормальные дисковые версии
игр "ATV", "DICTATOR" (желательно 128К), огромная просьба позво-
нить. Поменяться будет на что!!!
   Разыскивается программа "FRAMES-96", подобие "Windows", выпу-
щенная у нас в Гомеле.