Skimer 01 - Хорошая мысля - О SPECCY и не только.
"И   код  наш  крут,
                      И тачки наши быстры"
                      ( Не  знаю  чье, но
                      здорово).

                     "Ну и запросы у вас-
                      сказала база данных
                      и повисла"
                               Н.Фоменко

          О SPECCY и не только.

   А  почему  не только?А потому, что ком-
постер без прог's не компостер, а так.Нап-
ример  -  Sprinter, все бы круто, да прог-
рамм конкретно под него нетю.А если не за-
рываться  в  немыслимые финансовые дали, а
посмотреть  на наши скромные машины, наво-
роченные  до  безобразия,  используются ли
все  эти  экзотические 512*192?Практически
нет.И нет у нас стандарта, как ни крути, а
потому  и развиваться на данном этапе бес-
мысленно.Я  не против развития и прекрасно
понимаю, что ничто не может жить не разви-
ваясь,  и  SPECCY нужно хоть немного прор-
ваться  с той же графикой.Но пока нет чет-
ких  стандартов  мы плодим монстров, а это
регресс.Так  что  бессмысленно  сейчас че-
го-то   ждать,  нужно  просто  поддерживть
компъютер хорошими прогами, потому что су-
дя  по последним 5-6 годам мы вряд ли най-
дем общий язык в плане стандартов.
   Теперь  по  поводу программ.В частности
игровых, ну люблю я поиграть, ну что поде-
лаешь  ;))Не в обиду будет сказано, но та-
кое  ощущение,  что  у нас остались только
"ASPHIXIA  &  FATALITY".Ну не видно ничего
хорошего (или может отсюда не видно ;))Или
пишется так ботва какая-то.
   "А ведь хочется чего-то большого, свет-
лого" - Билли ("Человек с б.Капуцинов").
   Как бы не ржали над Dendy, а ведь иног-
да  хочется поиграть и в "Chip & Dale", да
и  "Mario"  так и не видно законченного, и
не  надо над этим иронизировать, вкусы бы-
вают  разные,  я вообще за "больше игрушек
хороших  и разных", и это вовсе не означа-
ет,  что я только по таким игрушкам и тор-
чу.Я с удовльствием сыграл бы в теннис, но
те  что  есть  меня не истраивают, неужели
так  трудно  написать  теннис,  который бы
максимально просто управлялся.Я поиграл бы
в  толковый  футбол, но где он?Неужели ис-
сякла  фантазия  у  наших  кодеров?Отрадно
слышать, что у DR все же продвигаются дела
с  "DOOM",  хоть  что-то.И пора прекратить
споры  о том, стоит или нет делать конвер-
сии с других платформ.Эти споры хороши для
тех у кого с финансами неплохо, т.е. у ме-
ня  вот  нет  денег ни на РС, ни на AMIGA,
так  мне  лично плевать во сколько раз там
"DОOM"  лучше  и быстрее, меня и pre-reliz
вполне  устраивает (честное слово), а если
все  же выйдет полная версия, ну что же, я
буду очень рад.
   Поймите  меня  правильно, я очень люблю
хорошие, умные игры, но ведь иногда хочет-
ся  отдохнуть, поиграть во что-нибудь лег-
кое,  а  все эти тетрисы и колорлайнсы уже
поперек горла стоят...
   Так  что, уважаемые вы наши кодеры, gfx
makers  and musicmakers (ой, че это я ;)),
вы все и каждый в отдельности, творите та-
кие  вещи,  какие  империалистам и не сни-
лись, написали пачку классных ассемблеров,
создали  демы  от  которых  нижнюю челюсть
приходится  поднимать  с пола, вспомните о
простых несчастных юзерах ;)))Ведь если бы
вы  знали как приятно читать в газетах но-
вости   типа:"Вышла   новая   игра  "Dizzy
A".После этого веришь, что все же :

 S P E C C Y  R U L E Z  F O R E V E R !!!

               6.08.2000   Sir X

   P.S.Написано специально к первому блину
(простите, номеру ;))) нашей газеты.

                 BYE !!!