MSF 25 - Почта - Привет, Wolfgang. ещё не забыл меня?
----------
Track:
something bright
By:
macros
----------
ms> привет, Wolfgang. ещё не забыл меня?
;)                                      
                                        
wo> доброе утро,Macros :-) (у нас сейчас
раннее  утро)  -  да,  конечно  помню:-)
                                        
ms>  я  отсканировал несколько страничек
из  "Абзаца"  и могу тебе прислать, если
хочешь.                                 
сейчас   я   пишу   текст   о   Спеке  в
Германии,  используя информацию из твоих
писем.                                  
                                        
wo>было   бы   неплохо.  думаю,  ты  уже
получил   свежий   номер  моей  газеты..
вообще, меня интересует всё, что связано
со     Спеком,     по     всему    миру.
вот  и  зима пришла, мне она не нравится
:-(                                     
но  появляется  время  поностальгировать
("retrocomputing") ;-)                  
в  конце  недели  я собираюсь на большую
компьютерную  выставку  и возьму с собой
фотоаппарат,   чтобы  сделать  несколько
снимков в уголке спека.                 
                                        
--                                      
wo> привет, ms.                         
к  сожалению,  я был три для в оффлайне.
зато  сейчас  я  вернулся  с выставки, и
высылаю  тебе  фотку, на которой я и мой
сын   (надеюсь,  поймёшь,  кто  где...).
я буду разрабатывать свой сайт. в планах
- поместить несколько фотографий с наших
встреч.                                 
                                        
--                                      
                                        
ms> спасибо за фотку                    
                                        
wo>привет, Macros.                      
неприятно это говорить, но ещё два для я
был  отрезан  от  сети  и  очень  по ней
соскучился.                             
но   сейчас,  я  надеюсь,  всё  будет  в
порядке.  вот  ты  можешь прожить 5 дней
без инета?                              
                                        
ms>  когда  я закончу работу над текстом
про Спек в Германии, я либо предложу его
владельцу    какого-нибудь   сайта   для
публикации,  либо  ещё как-то опубликую.
Уверен,  всем нашим будет это интересно.
                                        
wo> я буду держать тебя в курсе событий,
хотя   дни   летят   быстро  и  порой  я
спрашиваю   себя,   что   я   сделал  за
последние        несколько       часов..
                                        
ms> слушай, сейчас в Германии кто-нибудь
пишет        софт       для       Спека?
                                        
wo>для  себя  -  возможно, оффициально -
нет.
ms>  есть активные команды или отдельные
люди?                                   
                                        
wo> из   активных    команд   -   только
"Unbelievebles", да и те не так активны,
как раньше.                             
                                        
ms>   на   ваших  встречах  вы  смотрите
компьютерное   железо  или  классические
проги?                                  
                                        
wo> и то  и  другое.  наши встречи очень
важны,  чтобы  поддерживать связь. также
мы   смотрим  новые  проги  (в  основном
наши),  у  нас есть сцена эмуляторщиков,
ну   и   делимся   своимы   мыслями   по
софту/железу.                           
                                        
ms>    производится   что-нибудь   новое
(железо, софт)?                         
                                        
wo> Некоторые люди в нашем клубе работа-
ют над наиболее интерсной в  данный  мо-
мент железякой: zx-pc интерфейсом, кото-
рый даёт 4-битный обмен с винтом писюка.
Я знаю, что в России есть другой способ,
прямое подключение винта к Спеку. Но это
решение  требует  много места на рабочем
столе  и в корпусе компа, так что иногда
это не совсем удобно.                   
                                        
ms>   сейчас   в  России  осталась  одна
фирма-производитель  железа:  Немо.  Они
делают   комп  KAY-1024  с  контроллером
дисковода.  что  же  касается  софта, то
команд и просто людей много, но никто из
них  не  ведёт  больших  проектов  (типа
pussy, kolobok zoom).                   
вчера  я получил 2 номера газеты птичка.
очень  интересно  :)  к  сожалению, я не
знаю, как перевести некоторые моменты на
английский,   но   тексты  очень,  очень
забавные :)))                           
вот  например  - как приготовить "святую
спектрумовскую воду" :)))               
берёте  процессор z80, измельчаете его и
помещаете  в  банку с водой. эту воду вы
можете  использовать для мытья рук после
того,  как  прикоснётесь к пц, или чтобы
помыть рот, если скажете о пц что-нибудь
хорошее..                               
нет,  не так, ну не могу я это правильно
перевести.. :))                         
                                        
wo> но идею я понял...                  
                                        
--                                      
                                        
wo>привет, Macros.                      
...пишешь  два  письма,  получаешь  три.
никгогда  я ещё не был таким общительным
;-)                                     
                                        
ms>  вот эти люди, которые софт для себя
пишут  -  можно  как-нибудь на этот софт
посмотреть?
wo>один  вопрос  сразу  от двух людей. я
обычно  ищу  такой  софт,  но  не так-то
просто   его  найти.  нужно  ведь  найти
людей,   которые   хотят   его  показать
народу.  есть  некоторые  люди,  которые
видели  только  несколько крутых демок и
считают,  что  их проги не соответствуют
какому-то стандарту. печально..         
                                        
ms>  а  где  можно  посмотерть софт этих
Unbelievebles'ов?                       
                                        
wo> так  как  они  - демосценеры, ищи их
проги на www.zx-demo.org                
                                        
ms>  здорово,  что  вы на патях и железо
смотрите,            и           проги..
к   сожалению,   сейчас   в   россии  не
существует  патей  чисто  дял  спека.  в
большинстве  все  - мультиплатформенные.
wo>рано  или  поздно  у  нас будет то же
самое.   но   настоящие   фанаты   будут
встречаться каждый год.                 
                                        
ms>  приятно  слышать, что вы на патях и
мыслями  по  железу/софту обмениваетесь.
Speccy  alive all over the world in 2002
year!!                                  
                                        
wo>порой   я   понимаю,   что  наш  клуб
держится    в   большинстве   своём   на
энтузиастах.  но  становится всё сложнее
подбирать материал для газеты. например,
в  2003  году нам будет 13 лет (назовите
мне   редактора,   который   продержался
дольше)