MSF 22 - Посмеёмся - Писец NS.
Track:
Origin: Tatoo 'q soshla s uma'
Author:
Rmx by Macros,07.03.2001,Kotlas
-----------------------------------------
Электронная версия в
формате
pagemaker'а.
Пять - это много или мало?
А у миня в школи
па рускаму  изыку
никада выше  иди-
ницы не была...
Действительно,  много  это или мало? Ну,
если продержимся ещё столько же, тада бу-
дет ваще рулез. А так...                 
 Вы  никогда не выпускали полиграфическое
издание?  Я - нет. Но не в этом дело. Вот
у меня есть и личные проблемы, работа над
игрой
(!!!),
лет этак через пять я ее бу-
ду релизить. Да, я её вот всё делаю и де-
лаю. А, о чём это я? Ах, да! Много благо-
дарностей    я   получил   после   выхода
четвёртого номера! И вот недавно...      
 Написал  мне  один юзер из Твери (Двери?
Виндозе,  что  ли?), что в магазине "Вой-
лок" (NumLock? Чё, киборды продают?) про-
дают
пиратские копии моего издания!
Кра-
сочно  отксеренные,  прям как на лазерном
принтере  распечатанные  (и  нафига  я на
матричном печатаю?), нехорошо это. Некра-
сиво! Буду ругаться!                     
 Ну вы ваще, мужики,
вы всю платформу по-
губите!
Да. Вот так, и никак не иначе.   
 Ну юзеры, вам чё, какой-то полтиник жал-
ко за один номер моего издания? А ведь ни
одна копейка не ушла на мои личные нужды!
Всё  ушло  на  оплату internet'а. Кстати,
кто такой internet, если на него все баб-
ки  уходят?  Надо ему по башке надавать и
из  нашей  тусовки  выгнать. Глядишь, и с
игрой дела побыстрее пойдут.             
 Чё-то  ещё  хотел... Ах, да! В натуре, я
же  конкурс  провожу!  Посмотрите  первый
трек  и  сектор,  на котором записана эта
статья.  Затем  в  бейсике наберите
PRINT
RND*159,RND*15.
И если всё у вас совпадёт
-  тады  вы  выйграли ящик пива! Бегите в
ближайший  магазин, покупайте ящик, и ра-
дуйтесь!  Я  вот  тоже выйграл. С 286-ого
раза! Вот теперя десятую бутылку допил...
ета... Дык о чём я? Ой, пальцы на клавиши
не   попадают...
х(ффх('рекхугыеуфйгаиюр
цсейидфисуудок...
Help me!
Памагите, панимаишь!
Пишет  нам  наш  заочный  читатель  (как
ето?).  Так, посмотрим, что он тут пишет.
У-у,  нифига  не понятно, двенадцатая бу-
тылка,  всё-таки...  Ну  ладно, я щас его
письмо отсканирую, а потом в word переве-
ду. Итак, приступим...                   

 Здра8cTвyйTе!  Короче,  ближе  к делу. У
меня  скончался  комп, и мне срочно нужен
новый.  А так как денег у меня нет, я вам
отдам  за  него  принтер,  ручной сканер,
крысу  и  дохлый  проц.  А вы мне комп. И
подробно  опишите его конфигурацию, чтобы
был  со  стриммером,  с midi-адаптером, и
как  минимум  128 Mb fast ram. А, чуть не
забыл - могу вам ещё вентилятор с чердака
притащить,  типа как кулер. Ну всё. Сбра-
сывайте сообщения мне на пейджер.
Ред:
У  целях  економии...  ик...  адрес
пейджера  мы не приводим. У нас его нету,
да и у вас, наверное, тоже...
ADDRESSMANIA (come or die!)
Ну усё, пришли!
+------ -  -
-+--
Unforgotter/xYz.
-+-
-  - -+
Вы  хто?  А  я  хто? Тьфу ты... В общем,
ближе к делу. Так как в последнее время я
всё чаще стал забывать...
Ред:
а и я тоже...
...адреса  моих товарищей. К примеру, вы-
пустят
exess
новую  игру, надо бы пойти
морду им набить, а куда идти - забыл! Или
вот опять они же анонсируют выпуск своего
журнала...
Ред:
ой, бр-р-р... етого ещё не хватало!
...и  надо пойти им по башке настучать, а
куда  идти...  О,  блин, вспомнил!
Kazan!
Made  in Kazan!
Надо записать, а то опять
забуду...
Ред:
а где, ик... ета казань?
Ну, короче, вот вам бланк, заполняйте его
и присылайте мне. Всё.
Ред:
вот, блин, а адрес-то свой написать
забыл!
Форма для заполнения:
Ваше имя
[
............................
]
Ваш nick
[
...
]
Группа
[
(поп/рок/рейв)
]
Адрес
[
...............................
]
Пол
[
(в процентах)
]
Какой язык не знаете
[
................
]
Худшее время для прихода
[
............
]
Конец.
Этюды.
Чё ето такое, а?
Ой,  мужики,  не упасть бы со стула. Уже
16 бутылок осилил. А если упаду - на полу
же
Kaktus
калачиком свернулся... Вот ща
возьму ножницы и...
;переход к следующей линии на экране.
;! прога может использоваться при !
;! выводе спрайтов на экран с !
;! точностью до пикселя!!! !
;! прикиньте, круто ?! !
;
ld a,b
or c
ret z
ld a,b
and c
ret z
ld a,b
XOR C;
!!!!!!!!!!!!!!!
ret
Размышления об идеальном маздае.
Шоб у тебя на компе
винды
стояли!
Мужики...  Третьими  будете?.. А, тады я
ета...  спать... таво... пошёл... А, нет!
Нада вам про маздай написать.            
 Оно  конечно  лучше,  ежели у вас маздай
стоит  95-ый, но если он 98-ой - это тоже
неплохо. Ну а коли он NT - ваще круто!   
 Тока  если  у вас Unix, вы ко мне близко
не подходите...                          
 В общем, что должен уметь идеальный маз-
дай? Запускать бейсик-файлы!!! Форматиро-
вать  жёсткий  диск!!! Переводить doc'и и
html'ы  в ASCII при первом же кликании на
них. Ну и, of coz, останавливать винт без
парковки головок.                        
 Ну чё, хватит? Я думаю, шта вполне. Ну а
теперь - ....
Хр-р-р-рррр......
Новый линолеум!
Вай ду ю край, витас,
Вай ду ю край.
Вай, витас,
Вай, витас,
Вай, наливай!
У! Чего?! Где?! А-а... Фу!... Доброе ут-
ро...  Или  чё,  вечер? Паажи, щас похме-
люсь...     ....      .... О, хорошо.    
 А  чего  хорошего? Линолеум новый! Вчера
вот  тока  постелил.  Жёлтый,  как... Как
Kaktus! Кстати, Kaktus, ты как?          
 Ну а чё я вам рассказать-то хотел? А, ну
да!  С  чем мы ступаем на новый линолеум.
Не знаю, кто с чем, а я с грудой бутылок.
Блин,  если  б  не пить каждый день, я бы
игру  давно  сделал.
Kaktus,
ты чего ши-
пишь? Пить хочешь?
Виртуалный жбан.
Ты, ета, не лезь туда.
+-- -  -
-+--
Vatman
--+-
-  - --+
16 bit FAT! Маздай!!!                   
 В общем, я буду краток.                 
 Гудвин, велики и ужасный,               
 Был крутым чайником.                    
 Мог написать вирус                      
 Длиной один байт.                       
 И мог вылечить любой комп               
 От вируса.                              
 Для этого он всех                       
 Выводил из комнаты                      
 И нажимал на какую-то
Секретную кнопку.                       
 После этого винт останавливался,        
 Затем снова запускался,                 
 Потом минуту щёлкал,                    
 А потом Гудвин запускал                 
 Всех обратно в комнату.                 
 Сначала он был ламер,                   
 Подключался в интернет                  
 С помощью магнитофона.                  
 Но потом купил мопед,                   
 А из магнитофона                        
 Сделал стриммер.                        
 Гудвин мог собрать                      
 Активные колонки                        
 На одном транзисторе                    
 И они работали.                         
 Вот так.
Читатель - читателю (aka за бутылочкой)
Слова
ofcoz
и
becoz
пишутся без
мягкого знака.
Ну   чё,   ламеры,  маздай!  Билл  гейтс
пришёл!!!  Короче,  вы нифига не шарите в
тарабарском языке. Ваще, нет такого слова
"релиз".  И  даже  слова  "reliz". А есть
слово "rlz". Поняли, придурки?!
Sapiens fat!
Колосистый фак.
Сижу я как-то на мониторе...
Рассказал (а)
Дед Маздай
------------------------
Сижу  я как-то в сарае, думаю. Бумажку в
руках  мну. Вдруг откуда не возьмись фер-
мер  идёт. Видно, нужда тоже взяла. Через
щельку вижу - к моему туалету идёт. Ну, я
пока  тут  то да сё - слышу, орёт, как не
знаю  кто.  А я то думаю, куда вилы поло-
жил?  Давеча  весь обыскался - нету. Да и
вместо бумаги там у меня наждачка положе-
на. Чего он туда попёрся?
Рассказал (а)
pkUNZIP
---------------------
Короче, случай тут такой был... Попроси-
ли  меня, значит, распаковать архив. Ну я
и  спрашиваю,  куда  его распаковывать? А
мне  и  отвечают:  "Ну, на стол не надо -
поцарапаешь,  на  пол тоже не надо - мыть
придётся.  Ты на бумагу, на бумагу распа-
ковывай!"
+------------------+----------+
|Купон  бесплатного|##########|
|объявления на одно|##########|
|слово.            |##########|
+------------------+----------+
Реклама.
Продаю    комп
МАЗДАй   1024/ЗSC/Slow.
Спектрум-слон, сделано в корее.
Как  купить  "Писец" ? Это очень просто!
Пришлите мне полтиник заказным письмом, а
потом,  через  месяц, вылавливайте свежий
номер из интернета!
Предложение остаётся в силе!
Если  вы  хотите купить 10...20...30, да
хоть 100 номеров - нет проблем! Посылайте
мне  всё тот же полтиник. В день отправки
денег  можете  идти  в  интернет и качать
сколько вам угодно.                      

+---------------------+------------+     
|
(Ц) Газета "Писец"
. |Тираж 50 Кб.|     
+---------------------+------------+     
|
Издатель
|
2.1 кОм
|     
|
Regressive group.
|            |     
+---------------------+------------+