Proton 30 - CDOS-модем - В одном из предыдущих номеров нашей газеты мы опубликовали статью о настройке модема, так чтобы работала EMS.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
CDOS-модем.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) EVP-SOFT
Всем  привет.  В  одном из предыдущих номеров нашей газеты мы
опубликовали  статью о настройке модема, так чтобы работала EMS.
Как  показал небольшой опрос активных пользователей, те рекомен-
дации  выполнило около 60%, но только 5% добились реакции EMS на
короткие гудки и набора номера.
   Несколько  дней назад
Павел KPN
позвонил по межгороду
Виктору
KVA,
автору  EMS. И KVA ему рассказал, что они на своих модемах
сделали  небольшую  доработку,  а  именно  перерезали  7-й бит и
подключили туда 4-й.
   Я решил это проверить, и тоже сделал аналогичную доработку на
одним  из  моих  модемов, который не поддавался настройке. После
этого  модем стал идеально слышать короткие гудки, а также длин-
ный  гудок.  После  этого это доработка была сделана ещё на трёх
модемах, и все они стали нормально работать в EMS.
   Ну  а  теперь я расскажу более подробно о доработке. Вам надо
всего  лишь  перерезать  одну  дорожку на плате модема, а именно
идущую  с 8выв. м/с УД2 на 1Звыв. ЛЛ1 и 2выв. ЛП8. Перерезать её
надо  так, чтобы связь между ЛЛ1 и ЛП8 сохранилась. А затем надо
поставить  перемычку  между 2выв. и 12выв. м/с ЛП8.
   И  теперь  4-й бит будет читаться ещё и как 7-й, у автора EMS
на  модеме именно такая доработка, и разумеется что EMS делается
именно  под  такой  модем. Эта доработка делается как на модемах
ROBERT, так и на модемах FARAON. Причём после неё коннект не мо-
жет уходшится.
   Кстати,  на  некоторых  модемах  ROBERT разводка платы совсем
другая.  Вышеприведённая  доработку можно сделать на модеме, где
8выв.  УД2  соединён с 1Звыв. ЛЛ1 и 2выв. ЛП8, а 1Чвыв. УД2 сое-
динён с 12выв. ЛП8.