Inferno 02 - Интервью - интервью с предводителем Самарских спектрумистов Unbel!ver/XTM.
Представляем  вашему вниманию нечто по-
хожее на интервью от самого
Unbel!ver'а.
Сразу хочу вас предупредить, что это ин-
тервью  было  организованно экспромтом и
проведено без всякой подготовки. Во вре-
мя  интервьюирования  так же проводилось
распитие   пива  несколькими  людьми,  а
именно  среди  них  были MMCM/SAGE GROUP
(именно  в его квартире это все и проис-
ходило)   [в   тексте  не  сокращается],
Jerri/Alien  Factory  [сокращено  до J],
Shaitan/Stars  of  Keladan [сокращено до
S]  и конечно же сам Unbel!ver/XTM [сок-
ращено до U].

 В  данном  тексте приводиться сокращен-
ный  вариант интервью. Полный вариант вы
сможете ПРОСЛУШАТЬ если скачаете из Ине-
та мпег, который был изготовлен ALK/XTM.
О месте нахождения и названия этого фай-
ла    вы   сможет   если   прочтете файл
exMMA.txt
S.
Представся!
U.
Э... Ну... В общем Я. Это Я и не бу-
дем этого скрывать!
S.
Ну  мы  понимаем, что это ММА, ex- ,
так сказать, ныне Unbel!ver.
U.
Ныне да!
S.
Бывший SрeedCo, ныне XTM. Кстати, это
будет задокументировано до запятой.
U.
Задактелопицировано. Я вообще протес-
тую - все, что было записано, это был не
я.
S.
Это неважно.
U.
Это  сразу был не я. Однозначно при-
чем.
J.
Это был он. Не верьте ему.

Идет розлив пива по тарам.
S.
Сначала  MMCM,  он  же  SAGE, он же
GROUP.  Теперь Jerri, он же Alien, он же
Factory.
U.
Ну и FUCK ему в TORY ;)
S.
Расскажи  как  ты начал все это дело
сценерское, грязное.
U.
Грязное тело?
S.
Дело, а не тело.
U.
А, дело!!!!!!
S.
Да! С каких лет? С каких пор?
U.
С давних лет, други, буквально не по-
детски, я начинал.
S.
Поподробнее.
U.
Память моя дает сбои.
S.
Из того, что ты помнишь.
U.
Из того, что я помню?! Помню было ти-
хо.
S.
Сначала?!
U.
Да. Потом было еще тише. И тут пришел
я.
S.
И куда ты пришел?
U.
А  пришел буквально на развалины.
S.
Чего?
U.
Всего.
J.
На развалины?! Не было, не было тогда
чему разваливаться.
U.
Было.  Буквально все развалилось и я
пришел. Мы, значит, начали возить не по-
детски софт.
S.
Кто "мы"?
U.
Я
S.
Конкретнее. Еще кто?
U.
Ну, преже всего я, потом еще раз я и
опять  я. Как-то раз, помню, зашел к нам
старик MMCM.
S.
Не. Подожди!
U.
Позвольте, старик как-то зашел к нам.
Мы  говорим:  "Ты  кто?"  "Я",  говорит,
"SAGE  GROUP".  А мы говорим ему: "Дока-
жи!"  А  он  говорит:  "Вот,  смотри!" и
показывает нам STPro Player.
S.
Какой версии?
U.
Версии 1.X. Мы его спрашиваем: "Како-
го X лампочка у дисковода зеленая?"

Из дебрей комнаты раздается смех MMCM'а
U.
Серега  же помнит. Во тема! А на что
Серега  не смог нам ничего ответить. По-
чему?  Потому, что Серега был еще не Се-
регой.
S.
Он был еще зеленый как и лампочка.
U.
А был он главное амебой MARKETSOFT'а.
А  тот  буквально шифровался под Серегу.
Не  долго амебы шифровались. И значить к
версии   1.0X,  как  помню,  летним днем
пришли, значит, Серега с Monster'ом.
S.
К кому?
U.
Буквально к нам.
S.
К кому к "вам"?
U.
На  проспект.  Там Юран сидел, конем
его.
S.
Который Chemberlen?
U.
В  неких  кругах он был известен под
таким  именем.  Юран значит, сестра его.
Но,  в обще, был Юран, главное был теле-
визор, т.е. был Scorрion у Юрана. Пришел
к нам самая главная амеба - MARKETSOFT.
S.
Какой год был?
U.
95-й. И значит они там сели и по по-
нятиям  начали нас грузить. И что-то там
такая тема была? Буквально х.. знает ка-
кая.  И  Monster  говорит:  "Так  это же
BUMP!"  Прям так и говорит. Я говорю: "В
натуре  BUMP!". На чем мы с Monster'ом и
познакоvились. это вам. Сейчас легко го-
ворить  BUMP,  а тогда BUMP - х.. знает,
что  это  такое. Вот значит в этот самый
момент мы осознали себя как оно есть, по
понятиям. У нас началась здоровая конку-
ренция  -  кто  кого зарелизит. А теперь
.... .
S.
Подожди, Макс. Ты же до этого вошел в
SрeedCo.
U.
Нет. Я не вошел. Я вошел буквально в
1996-ом.  Не далее как летом. Совершенно
по  понятиям.  Я  значит сидел дома. Мне
значит звонят братаны.
S.
Типа MAXSOFT'а?
U.
Да. говорят: "Конем тебя!". Нет Юран
звонил. Юран говорит: "Макс, тут братаны
зарелизили    diskzine".    Я    говорю:
"3.14здишь!"   Он,   "я",   говорит, "не
......  -  зарелизили". А я так попал! Я
поехал  в  деревню; думаю: "Вот палево -
пацаны  зарелизили, а я поехал". Ну, я в
деревне  обдумал  тему  не  по детски. И
значит  по  приезду  из деревни мы пошли
чисто  по понятиям базарить с членами. И
там я не по детски вступил.
S.
И с тех пор не могу отмыться.
U.
Да! Этим же летом, конем его, Серегу
буквально  повязали  пацаны.  Говорят:"В
армию пойдешь!"
S.
Т.е. никакого Спектрума.
U.
Никакого просто. Серега, тема была?
MMCM.
Былы такая тема.
U.
Они говорят: "В армию пойдешь?" "Пой-
дешь!"  говорит. Я вот чего-то не просек
тему, как он пошел в армию.
S.
Т.е. ты понялтогда, когда он уже был
там!
U.
Т.е. я не просек совершенно темы, но
он  наваял последнюю дему чисто по поня-
тиям.
S.
В последнюю ночь.
U.
Не факт.
MMCM.
В последнюю ночь.
U.
Он наваял последнюю дему. Чисто всем
вручил.  Говорит: "Вот дема, блин, заши-
бись.  Называлась она "Куда-то там BYE!"
И значит он ушел куда-то в даль. Ну а мы
тут,  надо же выпускать что-то. Оставил,
как сейчас помню, запасов песеновских, и
когда мы вояли "Оберон 2" в песнях проб-
лем  не  было.
S.
Кто вы вояли второй "Оберон"?
U.
Буквально  я, опять же я, еще раз я!
Ну  еще был Шурик (ALK/SoK) обязательно,
ну еще был ЕM. (Paul Atrides/Sok) где-то
в  дали. И значит тема какая? Мы "Оберон
2"  навяли.  Даже  "Оберон 3" наваяли не
подетски  и наступила тема такая. Насту-
пил  97-й год. Да, пришел и говорит: "Я,
блин,  97-й год". Вот тут я и говорю Шу-
рику  "Конем,  надо  писать  дему!"  Он:
"На?"  Я  говорю: "На Enlight." Он гово-
рит:  "В  натуре!" И значит начали воять
дему  не  подетски. И вояли мы ее днем и
ночью.
S.
А кто чем занимался?
U.
Я занимался буквально мыслью, а Шурик
кодил, а еще был BIOMAX - он рисовал.
S.
На  сколько я помню, картинок там не
очень-то и много.
U.
Ну, в общем, если бы он не нарисовал,
то  ее  бы и не было. Наступил момент X,
когда  нам надо было песен. и тут Серега
приваливает  из  армии.  Тема достаточно
забавная.
S.
Он  понял всю злость момента и решил
свалить оттуда, и причем навсегда.
U.
Тема   такая   была.   Захожу  я  к
Monster'у. Monster говорит: "Еб...ть те-
бя  колесом. Ты тему знаешь?" Я говорю.:
"Тему  не  знаю!" Он говорит:"Ты че? Се-
годня  с утра Серега заходил." Я говорю:
"Как  заходил? Ты чего гонишь? Он вообще
ТАМ."  Monster говорит: "Неее. пацан, по
понятям, приехал на тусовку." Ну я гово-
рю: "Значит ладно, верю.". Monster гово-
рит:  "Мы сейчас к нему и едем." Я гово-
рю:  "Ну,  поехали".  Доехали до Сереги.
Тут  из окна же братаны сигналят, Серега
уже   готов.  Меня  заносят  и  говорят:
"Макс, ты по понятиям с нами." Начинает-
ся пати. Серега приехал - пати называет-
ся.  Выпиваем  не подетски водки, т.е. я
полностью  в  дауне. Меня относят в ази-
мут. Я говорю: "Серега, спасай. Надо пе-
сен боевых для демы." Серега говорит: "Я
все  позволить могу, но у меня глаза нет
телескопического,  чтобы  песни  писать.
Глаз у бабушки." Мы начинаем думать, как
Сереге  принести глаз (телевизор). И тут
мы решили устроить пати у такого пацана,
как Лелик. У него есть Амига и Спектрум.
Мы, значит, решили пойти к Лелику.
S.
А это кто?
J.
Леше - не DAGMA, но из той же оперы.
U.
DAGMA в то время был в дауне, поэтому
песен  писать не мог. Мы приходим к Лехе
с  Серегой.  Сажаем  Серегу за Спектрум.
Говорим:  "Серега, ты пишешь музыку!", а
Серега офигел - после армии никакой.
S.
Два года беспробудного .....
U.
Нет,  год  беспробудного.  Песен  не
знает,  ноты  забыл,  а он пришел поклу-
биться.  Короче,  Серега сел, стал чисто
писать.  А  мы  то че, загрузили Амигу и
начали биться в вормсов.
J.
И что он мог после этого написать?
U.
Да. Серега что-то там пишет. А Лелик?
Он  принес полведра слив, зеленых. Гово-
рит: "С этих слив просто мертво. Вы либо
ешьте, либо не еште!" Ну, мы то ели, ко-
нечно,  бились  в  вормсов.  Приехал DrD
(Dr.Death/SрeedCo)  даже, чего то хотел,
а мы тут бились. Амебы приходили. Серега
писал.  Monster  тоже  пришел чего-то по
понятиям.  Короче, через 12 часов мы от-
туда ушли. Короче, через 12 часов Серега
выдает  3  фрагмента  песни.  Ни один не
подходит под тему нифига.
J.
Потому, что он дему не видел.
U.
И посылает всех на х.. . Мы уходим. Я
ухожу  с  3-мя  фрагментами. Конечно под
дему они не подходят.
J.
Надо переписывать дему.
U.
Дему вообще надо выкидывать. Каким-то
чудом  Сереге  привозят  глаз и он пишет
дома нормальную, по понятиям, музыку.
J.
Которая называется "FUCKING ARMY".
U.
КотораЯ становится саундтреком, хоть
она  откомпилилась совсем не так как на-
до,  но она становиться саундтреком бук-
вально.  Буквально  по четкому. Мы с ней
отбываем  на  Enlight.  На Enlight'е все
зашибись.  Мы выставляемся. Занимаем 9-е
место.  В чем прикол? Вы нигде такого не
услышите. Проходит год.
S.
Второй год прохождения службы MMCM'а.
U.
Да.  Второй  год  прожодит  тупо. Мы
ваяем  новый шедевр демомейкинга, совер-
шено  просто  не  подетски. Тут приходит
Серега  из  армии. Проходит ряд пати со-
вершенно абстрактных. Но посколько Сере-
ге уже никто не верил, т.е. что он вооб-
ще  будет  писать, был привлечен DAGMA к
воянию саундтрека.
S.
К чему?
U.
К деме под названием "Blame". Она так
не  называлась  тогда.  Это было мертвое
название.  Т.е. DAGMA воял, но поскольку
DAGMA сам направлялся в армию, ....
J.
Он еще в армии?
U.
Он буквально в армии. Он направлялся
букавльно в армию.
S.
Так он должен был уже вернуться.
U.
Он давно уже должен был вернуться. Он
по контракту. Короче, пацан уходил в ар-
мию,  поэтому  тему он наваял, но только
одну, а нам надо было две, как известно,
ту  основную  и  тему  для "пошли все на
х.."
S.
Типа, когда дали ему тортом?
U.
Да, да, да, ключевой момент. Даже не
так. Нам нужна была одна тема, но с тор-
том,  а  он  таки дал ядренистую, но без
торта. Мы решили, что надо юзать. Он на-
писал и ушел в армию. По четкому сказал:
"Я  приду  в авгесте перед Enlight'ом. Я
вам  все напишу." и не пришел. А тут Се-
рега.  Первую часть мы зафиксили по чет-
кому. Я понимаю, что тема не ясна и беру
софта  нового не подетски. Приежею к Се-
реге  и говорю: "Серега, вот софт новый,
но  я  его  тебе не дам пока не напишешь
песню."  Там  все замерено по секундам -
Билл  пришел,  Биллу  еб...., Билл ушел.
Сереге  что-то  задумался. Говорит: "Так
сразу  не напишу." Я говорю: "Давай пос-
лушаем  то,  что  есть."  Начали слушать
серегины песни. Я говорю: "О, зашибись!"
Он берет этот фрагмент, добавляет, отсе-
кает.  О,  тема то, ясна, но расчеты нас
подвели.  Мы то думали, что Биллу двинут
в  конце,  а  ему же в середине, а потом
уже... . Я с этими треками приежаю к Шу-
рику. Шурик по быстрому там: 1-й раз, 2-
й раз, 3-й раз.
S.
Но 1-й удар не синхронезирован!
U.
Да.  Первый удар не совпал, но этого
никто  не  заметил.  Все. Мы приежаем на
FunToр.  Пиво выпиваем. Дему выставляем.
Пацаны  говорят: "О, блин! Билл то торто
в рот получил." И мы получаем 3-е место.
Возвращаемся.  Через два года Серега мне
записывает   диск  своих  концептуальных
произведений. Там четко можно было прос-
ледить этапы его творчества, т.е. первая
часть  произведений из PT2.1, середина -
STPro  by  KSA,  и финишь его жизненного
пути   -   PT3.4.  Соответственно  Sound
Tracker  by  KSA  это  исключительно тот
этап, когда он возвращался из армии. Тем
самым летом 97-го.
S.
Возвращался или приходил в отпуск?
U.
Приходил,  т.е.  приходил,  навоял и
ушел.  Я,  значит, слушаю и понимаю, что
песня  как из "Blame", но только не сов-
сем, и тут рождается мысль. Оказывается,
тогда в 97-ом, когда мы играли в вормсов
и  поедали  сливы, а Серега из последних
сил писал...... . Один из 3-х фрагментов
был  тем самым куском, который ровно че-
рез  год был использован для того, чтобы
....
J.
Написать "Blame".
U.
Вот в чем ведь суть!
J.
Ни чего нового.
S.
Да все старое.
U.
Ни струя себе!
S.
В  смысле, было использовано то, что
было давно написано.
U.
Было использовано то, что на хрен бы-
ло  когда-то  послано,  а потом оказлось
революционно  новым.
S.
А  теперь расскажи, Макс, какой была
самарская спектрумовская сцена.
U.
Он была уже ни какая, но она была.
S.
Были  всякие  FARAON'ы. Pасскажи про
этих людей. Про них очень мало известно.
J.
Prezident
U.
Stives  Indeрendent. Я просто совер-
шенно сам ничего не знаю про это дело.
S.
Ну, то, что знаешь.
U.
Ну, как сказать. Когда мы все еще со-
сали, а было такое время. Была такая те-
ма в Самаре, как ZXКлуб.
S.
Который испаганил Михаил Мишин.
U.
Он же его и основал, он же его просто
кончил, буквально не подетски. Год к со-
жалению мне не известен.
S.
Pасскажи, буквально, про корни.
U.
Были буквально пати, были QUENNSOFT,
т.е. там были FARAON и Prezident. С ними
были  Gay и LayMC. И они как-то садились
и  рождали демы, буквально не детские. А
еще  был Макс Васильев. Он же MAXSOFT. а
еще был ALPНASOFT - это был старый това-
рищ.
S.
Он же порт 3d13?
U.
Нет,  это  совершенно  разные  люди.
ALPНASOFT'а не трогать, его можно взять,
буквально,  пощупать  мохнатыми  лапами.
Порт 3d13 уже в Израиле.
S.
А расскажи про сегодняшнее состояние
сцены.
U.
Отстоявшееся, т.е. тупые (совершенно
однозначно) и они в общем тупят; осталь-
ные - их уже не видно, они заострились и
спрятались.  Тупые  тупят  в  меру своих
сил,   тупят   совершенно  не  подетски.
Поэтому,  вообще,  я  считаю тут распря-
гаться  особо  не стоит - если ты тупой,
то тупой; если ты острый, то острый.
S.
Макс, обоснуй такой факт. Вы на СС000
выставили свою дему от XTM.
U.
Да, совершенно от XTM.
S.
Как она называлась?
U.
Она называется RiZC.
S.
Да,  вот,  обоснуй,  почему был взят
именно твой портрет?
U.
Портрет был взят совершенно по смеш-
ному.   Была  идея  написать  портретную
часть.  Мы  стали писать 4K INTRO, потом
16K INTRO, но когда написали выяснилось,
что  такой  номинации  вообще  нет. И мы
тогда думаем: "А на ... нам INTRO, напи-
шем  демо."  А тема ясна, в интре должен
быть  простой  пиксель какой-то, который
пикселится  постоянно. Этим пикселем был
мой интерфейс, который имеет место быть.
Вот имеет место быть на экране, а он был
весь такой пакуемый не подетски. Он прям
влазил в 16К только так. Т.е. мы пакова-
ли  и  он  влазил,  он весь такой черно-
белый.  А когда нам сказали: "Дему ваяй-
те,  INTRO  ведь  нет  в  правилах.", мы
подумали: "А на х.. нам чего-то менять?"
и  мы значит наваяли дему такую. Не дет-
ску. Pешили так и оставить.
S.
А тебе не приходила идея вставить не
твою  фотографию,  а  некого сэра Клайва
Синклера?
U.
Нет, не приходила. Так как моя фотог-
рафия  это  моя  фотография, а потом она
уже готовая к употреблению, т.е. она бы-
ла  отконверчена,  очищена,  т.к.  рядом
стоял  EA. И когда готовый пиксель есть,
нафига  нам  другой.  И поэтому никакого
особого понятия в это не ввожу.
S.
А идея текста чья была?
U.
А текст исключительно мой.
S.
А почему он был именно такой?
U.
А потому, что он был именно такой. А
там  ничего особенного нет. Другое дело,
что не хватает одного знака. Тут в общем
не  каждый знает, что старик MMCM не на-
рисовал  в  шрифте знак вопроса. Поэтому
последняя  фраза  вообще  идет без знака
вопроса.
S.
Т.е. как утвердительная.
U.
А должна как вопросительная. При чем,
код знака вопроса непосредственно в теле
текста  стоит,  но  символа как такового
нет.  Поэтому  открылись такие вот гори-
зонты.