Micro 24 - Грей - Gray Human-Spy (Thief, часть вторая).
╔╗
                 ╔═╬╬═╗
                 ╚═╬╬═╝
                 ┌─╩╩─┐
              ┌──┘Gray└──┐
              │2-я  часть│
              └──────────┘

  Отдохнули...  И все же решили двинуться.
По-моему  это  был страх неизвестности ...
или  известности. Эх, нафига я менял воду?
Если  бы раньше двинулись - к вечеру может
быть  были  бы в деревне! Хотя НЕТ. Лошадь
то  подранена! Не может она быстро повозку
тащить.  Осталась треть пути до деревни...
Вторая ночь в степи... Без огня... Система
сигнализации  та  же (только веревка новая
:(  )...  В.И.  Выразил  свое недовольство
тем,  что не может спать в Full Plate'е. Я
предложил  ему  свой  Leather Armor, на те
периоды,  когда  не буду в карауле. Исходя
из  этого  решили караулить по очереди: я,
В.И., Петр (Колчак будет спать).
  Заодно  высказал свое недовольство раст-
ранжириванием орочей кожи, привел свои до-
воды  из  области этики, и настоял на том,
чтобы следующий орочий труп не пропал зря.
Петьке  понравилась идея нахвостников. Па-
ладин  согласился,  но  добавил, что будет
молиться, чтобы следующий бой был не с ор-
ками. "И ДА БУДЕТ ТАК!" - вдруг разнеслось
с небес. (БОГИ... или DM.)

                  * * *
  Я заступил на вахту. Попеременно прислу-
шиваюсь  (Detect  Noise)  и слушаю, прижав
ухо к земле - помогает услышать всадников.
Слышу! Подъем!
  Занимаем  оборонительные  позиции.  В.И.
Успел надеть только поножи! Да, блин! Двое
всадников  с факелом. Паладин успокоил нас
- все нормально (наверно ИСКАЛ ЗЛО [Detect
Evil], но не нашел). Путники остановились.
Представились  друг-другу. Ирмо - маг, его
жена Лу - пристесса богини жизни. Она сра-
зу  же  излечила  Петра и коня, как только
увидела, что они ранены. Петр поблагодарил
за излечение и от имени всех нас пригласил
гостей  в  лагерь - полностью с ним согла-
сен.
  Гости сообщили, что прибыли из восточно-
го  города, чтобы бороться за БАЛАНС, про-
тив  ТЕМНЫХ,  имеющих  сильное  влияние на
территории БЕЛЫХ. Затем спросили нас о на-
ших целях, Петр поинтересовался у меня ше-
потом, имеем ли мы право раскрывать их, на
что  я высказал свое скептическое мнение о
возможности какой-либо конспирации и отос-
лал  его  к В.И. Тут поднялся Колчак (DM'у
надоело тянуть резину), рассказал цель на-
шей экспедиции, и предложил семейству при-
соединиться  к нам. В.И. был зол, но сдер-
жался.  Скрывать что-либо стало незачем, и
мы рассказали все. Похоже группа пополнит-
ся...  хотя  бы временно. Ночь прошла спо-
койно...

                  * * *
  Утром  мы  двинулись к деревне. На месте
были  к обеду. Северная сторона Деревни не
несла на себе свидетельств нападения - ог-
рада была цела, въезд охранялся. Подъехали
к  Таверне. При въезде Петька спрятался на
телеге,  чтобы не привлекать внимания. Па-
ладину  тоже  нечего  было  делать с такой
приметной внешностью. Вобщем, из соображе-
ний  безопасности, мы с Ирмо и Лу отправи-
лись на разведку в таверну: я - как специ-
алист  по  добыче info, Ирмо - как специа-
лист  по  налаживанию контактов/улаживанию
конфликтов,  Лу - с Ирмо. Я захватил и всю
кассу  (31.07gp)  -  облом  будет, если не
хватит какой-то мелочи. Таверна называлась
Silver Rose (Серебрянная Роза). Хоэяин по-
дошел  к  нам,  и спросил, чего желаем. Мы
заказали  столик и обед на троих за 1.07gp
(REST=30gp), предусмотрительно отказавшись
от вина, мои спутники сослались на обязан-
ность  и попросили воды, а я попросил себе
Апельсинового  ;-) сока. хозяин оказал нам
любезность  присоединившись  к  нам.  Ирмо
проявил весь свой шарм (но не магию), что-
бы  повлиять на хозяина и разговорить его,
но  когда  я  начал осторожно задавать ему
вопросы о лесе и т.п., тавернщик уходил от
ответа.  Тогда Ирмо, сославшись на необхо-
димость,  вышел на улицу и вскоре вернулся
обратно,  видимо,  предварительно поколдо-
вав, потому что хозяин вдруг воистину вос-
пылал к нему любовью (несексуальной). Пос-
ле  этого  легко  было извлечь из него всю
info.  Вот  то, что было хоть сколь-нибудь
ново для нас:
  Много  купцов разорилось из-за разбойни-
ков.
  Существуют 2 сильные банды:
  "Черная вдова" - Dark Elves - поклоняют-
ся Long'у - богу удачи -
   (Вот  и  КРЫША!) - территория - ближняя
часть дороги,
  "Берцовая  кость" - Humans - поклоняются
Akarte - богине смерти -
   (Вот  и  another КРЫША!) - территория -
дальняя часть дороги.
  Орки собираются в мелкие банды и большой
роли не играют.
  Банды не выходят из леса уже много лет.
  Кроме этого в Лесу живут НАЕМНИКИ - Вои-
ны-Воры.  Одного  из них он порекомендовал
нам  - Карар-Драконид, превосходно владеет
2-мя  Ятаганами,  обитает в лесу в шалаше,
берет  плату  по головам убитых врагов - и
рассказал как его найти.
  Мы спросили его о недавнем налете орков.
  Орки  пришли с юга, успели только разру-
шить  стену.  До его таверны не добрались.
До  других  таверен тоже не добрались т.к.
они  все погорели (а не он ли им помог?!),
а  их владельцы разорились. Ныне Наш Доро-
гой  Серебряная Роза (так звали трактирщи-
ка.  Вот  почему  таверна так называется!)
является  Хозяином  Единственной  Таверны,
Сельским Старостой, Главой Охраны Деревни,
Первым  и  Единственным  Купцом  Деревни и
т.д.  и т.п. (Главный человек деревни!!! А
на сколько его любят?... особенно разорен-
ные  тавернщики!?) Хозяина налет не радует
-  много  хлопот/убытков,  но скорее всего
налет  случаен, хотя враги-недоброжелатели
у него есть (тот же НачСевГарн, например).
Тут  Ирмо  спросил, нет ли в деревне Мага.
Есть,  и как вы думаете кто?! - Наш Единс-
твенный  и Неповторимый Великий и Главней-
ший  Серебрянная  Роза! Ирмо попросил поу-
чить его новым заклинаниям, на что Великий
продемонстрировал  одно из них - так лучше
понятно!
  Как я раньше не замечал, что он воистину
ВЕЛИК И МУДР !!! [воздействие Cha=20 прим.
составителя]  Да  этой деревне очень-очень
повезло с ПРАВИТЕЛЕМ! "Есть КУЛЬТ, но есть
и ЛИЧНОСТЬ!" Да еще какая. Великий с Ирмо,
по  просьбе  последнего, ушли обмениваться
опытом.  Мы  с Лу остались сидеть. Я поду-
мал, что неплохо бы позвать остальных, раз
Великий  столь благосклонно к нам относит-
ся!  Я оставил Лу ждать мужа, а сам отпра-
вился  по  главной улице на юг, где вскоре
нашел повозку с В.И., Петькой и Колчаком.
  Мы  пришли  в  Таверну. Великий встретил
нас,  мы  заказали  комнату  за 2gp в день
(REST=28gp) - как я могу торговаться с Ве-
ликим-оказывающим-намвеликую-честь-сво-
им-благоволением?!?!  Ирмо  и Лу уже взяли
отдельную  комнату.  Я  спросил у Великого
где  можно  найти  торговца,  он указал на
своего  человека.  Великий и Колчак узнали
друг  в друге коллег-бардов, и отправились
праздновать  встречу  и  разучивать  новые
баллады.  Петька  захотел  эля, я пообещал
ему купить. Мы подошли к "торговцу", спра-
вились о ценах на товары:
  Шкуры  свинные  - 1sp // нужно 10шт (3*3
Armor'a+1 на мелкие вещи).
  Studded Metal - 2sp // В.И. просил Stud-
ded Leather
  Orcish LowQuality ShortSword - 3cp / 1cp
скупка  (фигня! низкие цены вызваны обиль-
ными  трофеями,  я не идиот и не настолько
нуждаюсь в деньгах, чтобы ПРОДАВАТЬ по та-
ким  ценам, я уж лучше СКУПЛЮ их штук 30 -
потом  можно  будет  продать где-нибудь по
нормальной цене - 5gp)
  ShortSword  (normal) - 1gp // вместо по-
ложенных  10-и!!!  надо купить для Колчака
(негоже  оруженосцу Паладина биться плохим
мечом), да и мне не помешает.
  Жменя шипов - 1sp // на нахвостники
  Рацион Дневной - 1gp // можно взять штук
8

  (Сдается  цены  низковаты, кроме еды ко-
нечно - не демпинг ли?)
  (Хотя... СТОП! Очевидно, что Роза связан
с Лесом - вспомним Карара-драконида - воз-
можно, он продает награбленное разбойника-
ми  у  торговцев ("Вот в чем секрет низких
цен!"),  но тогда зачем он выдавал нам ин-
формацию  о них, заодно показывая свою ос-
ведомленность  в  этом вопросе (Пусть даже
под Charm'ом)?).
  Я  был  уже готов сделать заказ, но В.И.
предложил сходить в кузницу, а заказать мы
и  так успеем. Пойдем. Петька ждал на ули-
це.  Когда  мы  вышли - спросил про эль. -
Вай,  извини, Петр, зыбыл - возвращаюсь за
элем  - 1sp, сдача показалась подозритель-
ной,  присмотрелся - некоторые монеты под-
резаны с краев. Подхожу к "торговцу"(он же
Правая-Рука-Великого)  и показываю монеты,
он     извиняется    и    дает    нормаль-
ные.(REST=27.9). Выхожу наружу. Петька ра-
дуется  элю, В.И. просит глотнуть-попробо-
вать...

                  * * *
  Кузница  была  недалеко, но обычные мечи
Кузнец  отдавал  на реализацию Великому, а
сам продавал только КАЧЕСТВЕННЫЕ [читай +1
прим.составителя].
 Short+1 - 30gp
 Dagger+1 - 20gp
  Это конечно круто, но денег маловато.
  Паладин  спросил  о возможности создания
зажима  для  меча на спине Full Plate'a, а
Петр  о изменении его шлема для приобрете-
ния  им  (Петром)  возможности плеваться в
бою  не  снимая  шлема. Кузнец сказал, что
первое весьма трудоемко, а последнее впол-
не  реально,  и мы решили зайти к нему по-
позже - завтра.
  Ночь  прошла спокойно, но Колчака хвати-
лись  только  к  утру.  Хозяин на вопрос о
Колчаке  удивленно  ответил,  что  думал -
Колчак с нами, он поднялся по лестнице на-
верх после отмечания их встречи. Посмотрел
я  на него - не такой уж он и великий, как
вчера  показалось.  Ирмо  вышел  сверху на
первый  этаж,  мы поздоровались и пожелали
друг-другу  доброго  утра. Я спросил его о
Колчаке,  он  ничего  не знал, но вызвался
помочь  в поисках. Я решил сначала сделать
все  покупки,  чтобы не возвращаться после
поисков,  но  В.И.  с Петькой решили пойти
пешком,  оставив  меня с телегой и грузом.
Найдут...  куда  он может пропасть, небось
напился  и лежит где-нибудь... Я заказал и
получил   товары  по  вчера  утвержденному
списку. (REST=15.7)

             * * *
  [попытка автора использовать разговорный
стиль,  видимо по В.Суворову. прим. соста-
вителя]
  Погрузил я покупки на телегу, сижу, жду.
Тут  приезжают  Ирмо  с  Лу и говорят, что
нашли человека, который сказал, что Колчак
вышел на улицу, там его оглушили ударом по
голове сзади и увезли на коне в южном нап-
равлении. Паладин и Петр возвращаются пеш-
ком и скоро подойдут. ...а вот и они. В.И.
взял  коня  и  поехал  на южный край села,
разговаривать  с  охраной.  Ирмо предложил
сделать  меня  невидимым, чтобы я порыскал
по таверне-подозрительны  слова хозяина. Я
пораспросил Ирмо об этой-самой невидимости
-  как ей пользоваться да как из нее выхо-
дить, и согласился на нее.

  Я  невидим.  Вхожу в таверну. Хозяина за
стойкой  нет.  Шум стоит мощный. подхожу к
стойке, тихо перелажу, осторожно приоткры-
ваю дверь. Хозяин сосредоточено пересчиты-
вает монеты на столе (порядка 100gp) и ни-
как  не реагирует. Осторожно проскальзываю
в  дверь. Прикрываю. Ноль внимания. Счита-
ет...  бормочет... Слушаю [Detect Noise] -
славная, говорит, сделка... и считает... и
считает...  Присматриваюсь к комнате: [Ob-
servation] Крутой меч лежит рядом с Хозяи-
ном...  Красивый... Простые мечи красивыми
делать  смысла нет... Вдруг Хозяин отрыва-
ется от счета и шепчет... тихо-тихо... од-
ними  губами...  ну  а я разобрать пытаюсь
[Read Lips]: "Интересно... дадут... ЧЕРНО-
ГО"  -  Интересно, сколько дадут за Черно-
го?!  - за Паладина - я так понял. Так вот
ты какой, Северный Олень!
  Осторожно  выбираюсь  из  комнатки.  Все
проходит удачно. Выхожу к повозке. Василий
Иванович  уже  приехал.  Рассерженый. Ну я
изложил. Петька подбивал меня выйти из не-
видимости - голос из пустоты нервирует, но
я  отказался наотрез - посмотрим, чем кон-
чится.  В.И. решил пойти разобраться. Ирмо
уговорил его подождать, пока он сам (Ирмо)
не  разберется с ПравойРукой. И разобрался
-  Cast'анул что-то, да побазарил с ним, а
потом вывел его погулять на улицу.
  Ну  Паладин  вошел подошел к двери, да и
стоит  обломаный,  смотрит назад - злится.
Выходит. В.И., что такое? - спрашиваю - не
видно  ЗЛА  в  комнатке...  - отвечает - а
подручный его - тот ЗЛОЙ. Тут то я и смек-
нул,  (правителей по их ближайшему окруже-
нию  понять можно) - не может такой крутой
чувак держать на службе ближайшим доверен-
ным лицом злого и при этом не догодываться
об этом. Значит и сам Злой. А что незамет-
но  Паладину  -  так  то магия такая может
быть  (мало ли она какая может быть). Ирмо
завел  после допроса ПравуюРуку в таверну.
Да  Петька  допрос  слышал  и говорит - не
знаю,  не  думаю,  что  может быть НЕ ЗЛОЙ
ДРАКОНИД кроме меня, а они какого-то Кара-
ра  из  леса нанимают - ЗЛЫЕ они! Тут Ирмо
выходит,  а дверь то за ним и закрывается.
Ну,  говорит  Паладин,  что  делать будем?
сейчас  пойдем,  аль после вернемся. Потом
прийдем  -  Ирмо говорит - у меня Spell'ов
больше будет. Нет, - говорю - заметили они
что-то,  если  не  сейчас, то потом поздно
может быть.

                  * * *
  Решили мы ломиться. Ну, я, как самый не-
видимый,  - первым. Отойдем от двери - го-
ворю - не нравится мне этот Бард кастающий
-  все,  что угодно ждать можно. Ну отошли
мы от двери, Паладин открыл ее сбоку - ни-
чего.  Входить  не  хочется  -  боюсь. Кто
дверь  закрыл, мог и подлянку устроить! Ну
я  и  пытаюсь перепрыгнуть порог как можно
выше,  используя  сальто. Хорошо, что хоть
невидимый...  Приземляюсь бесшумно. Осмат-
риваюсь. За стойкой Бард с Мечом-Красивым,
да три человека с арбалетами дверь на при-
целе  держат, но меня то не видят. Осталь-
ные  посетители  сгрудились около лестницы
на  второй этаж. Что делать? Крикнуть-пре-
дупредить  -  в  меня же стрелы и полетят,
напасть  -  от  меня  толку  мало  (с Dag-
ger'ами), а не хочется, чтобы стрелы в на-
ших  летели. Есть! Попробуем! Кидаю кинжал
в стекло окна - и арбалетчиков отвлечет, и
наших  предупредит.  Бросок.  Попал.  Звон
стекла. Все повернулись к окну, а один ту-
да  даже выстрелил - нервы, видать, не вы-
держали.  Тут  в  дверь  влетает  Петька и
с размаху рубит Эспадоном по одному из ар-
балетчиков  (из  тех,  что  не  стреляли).
По-моему  готов.  В.И.  входит  и говорит:
"Кто сдастся  сейчас - останется в живых".
Живые  арбалетчики бросают оружие (а мерт-
вый  уже  выронил, но это ему не поможет).
Бард заскальзывает в свою комнатку и прик-
рывает за собой дверь. Ирмо кричит с улицы
"Окружайте  дом!" Петр вылетает на улицу и
огибает  таверну.  Ирмо  уже в таверне. Он
подбирает арбалеты, чтобы люди Розы не пы-
тались  что-нибудь  предпринять. Я пытаюсь
открыть  дверь  -  заперто!  (когда он ус-
пел?!)  Паладин с разгону выбивает дверь и
влетает  в  комнату. Мы видим открытую по-
тайную  дверь  (я  что, ее раньше не заме-
тил?).  За  дверью виден Роза, он бежит по
пустырю  и кричит "ПОМОГИТЕ! УБИВАЮТ!". За
спиной слышен крик Ирмо: "ОСТАНОВИТЕ ЕГО".
Я собираюсь выйти на линию огня по Барду -
если  будет  что-то Cast'ать - можно сбить
заклинание, но Паладин вдруг поворачивает-
ся,  кричит мне "Подсади меня" и бросается
через  дверь в сторону улицы, не давая мне
выйти  на  позиции. Я вынужден ждать, пока
он  прогрохочет  мимо  меня.  Черт,  время
из-за него потерял! Выхожу на позицию. За-
мечаю  ЧТО-ТО направляющееся от руки Барда
в  сторону,  куда-то за угол таверны. Бро-
сок...  во  время него я поскальзываюсь и,
теряя   равновесие,  метаю  кинжал  криво.
Восстанавливаю  равновесие достаточно дол-
го.  Готовлюсь снова метать кинжалы... За-
мечаю СИЛЬНО ПОРТЕПАНОГО Петьку, подбегаю-
щего  к  Розе и замахивающегося Эспадоном.
Роза  почему-то стоит неподвижно и даже не
шелохнется  [действие Hold'а]. Петька бьет
его  Эспадоном,  сильно ранит, но удар, по
всей  видимости, выводит Розу из Странного
состояния  -  тот сильно шатается от удара
(как  это  он еще жив? - воистинну крут!),
но  начинает  двигаться. Я бросаю кинжалы.
Оба  попали!  Слышу  крик Ирмо: "НЕ БЕЙТЕ,
ЕСЛИ  ОСТАНОВИТСЯ!"  Понятно,  блин... УЖЕ
понятно.   Бард   водит  руками...  что-то
вот-вот  произойдет... Слева в Барда летит
кинжал.  Попадание.  Заклинание сорвалось.
Петька бьет Розу рукоятью Эспадона - хочет
вырубить.  Топот лошадей. Опять Ирмо: "Ос-
тановитесь  Серебрянная  Роза  -  Преступ-
ник..."  (Это  он не нам. А кому? Наверное
тем-что-на-лошадях...).  Сзади слышен лязг
стали  по  стали.  Петька заносит руку для
удара и... Бард исчезает. Наверно стал не-
видимым!  Черт!  Кидаю  по тому месту, где
был  Бард  кинжалы - если попадут - выбьют
из невидимости. Слышу фразы: Ирмо - "Оста-
новитесь  -  или  будете  уничтожены", Еще
чей-то  голос  -  "Сдавайтесь  или  ОН УМ-
РЕТ"...

                  ┌────┐
                  ┤Ирмо├
                  └────┘

  Мы  ехали ночью, поскольку торопились на
юг. В монастыре "пофигистов" нам рассказа-
ли о полученном их оракулом видении о том,
что  ключ  к  восстановлению  Равновесия в
этом  мире,  паритета между Белой и Темной
Империями  находится  на  юге, в лесу, из-
вестном  как Разбойничий. По их сведениям,
там  идёт  борьба  между богами за котроль
над миром или частью его. Всё это интерес-
ным  образом согласовывалось с тем, что Лу
направили  в Белое Королевство "содейство-
вать  делу  Орги".  (Для незнающих: Орга -
богиня  жизни,  а моя жена Лу - жрица этой
богини).
  И вот, когда мы ехали и никого не трога-
ли,  раздался окрик: "Стой! Кто едет в но-
чи?",  или что-то в этом роде. Мы послушно
остановились, и я оценил ситуацию: разбой-
ники напали бы без всяких там предупрежде-
ний,  им  условности  ни  к чему. С другой
стороны, оклик шел из темноты чуть впереди
по дороге. Кто бы там мог сидеть?
  В общем, я крикнул в ответ:
  -  Что вам надо от мирных путешественни-
ков?
  - Ничего не надо! Мы сами мирные.
  Я  тихо  ухмыльнулся про себя, поскольку
слово  "мирные"  по  отношению к нам имело
смысл "миролюбивые", а отнюдь не "безобид-
ные".
  -  А вы сами кто и почему без света? - в
процессе  диалога мы потихоньку подъезжали
поближе,  и  я заметил отблеск света наших
на  металле. Оружие и броня - значит, вои-
ны.  Причём,  я  прикинул, на том, который
стоял  спереди, были штаны от полного дос-
пеха... о, да он же чернокожий! Любопытно,
я  видел  негров, но сам с ними ни разу не
общался... Хм-м... негр в рыцарском доспе-
хе  и...  ДРАКОНИД!  блин, вот кто стоит у
него за спиной! Я подал назад.
  Я,  вообще  говоря,  не расист, и мог бы
общаться  с кем угодно, но так сложилось в
этом  мире  (да и в остальных, если верить
слухам),  что дракониды людей не уважают и
как равных не воспринимают. Они вообще чу-
жую  жизнь не ценят. Люди платят им полной
взаимностью.  Так  вот,  негр  с рыцарским
доспехом и драконид... а не грабанули/гро-
банули ли они какого-нибудь слишком довер-
чивого рыцаря?
  -  Разрешите представиться: Василий Ива-
нович  Маклауд младший,- сказал тем време-
нем  негр.  Он попытался поклониться, но в
металлических  штанах  это, наверное, чер-
товски  неудобно. Имя у него, конечно, по-
хоже  на  то, что здесь, в Белом Королевс-
тве, считают благородным. По меньшей мере,
об него вполне можно сломать язык.
  -  А  я,  а я - Петька,- вылез из-за его
спины  драконид.  Кажется, Маклауд пытался
прикрывать драконида от посторонних взгля-
дов. Что-то тут не то.
  И,  наконец,  из  телеги, вокруг которой
они  расположились  лагерем,  вылезли  два
последних  члена их группы. Люди, обычные,
нормальные люди. Иногда, очень редко, но я
скучаю по норме.
  - Меня зовут Грэй, и это всё, что я могу
сказать,- представился один из них. Он был
в  плаще,  а  на  поясе я заметил кинжалы.
Кстати,  Василий  опирался  на здоровенный
двуручный  меч,  но мечуга драконида прев-
зошла все мыслимые размеры: он его по зем-
ле волочил.
  Другой  держал в руке какой-то музыкаль-
ный инструмент и молчал спросонья.
  Тут,  похоже, негр не выдержал нашего, в
общем, невежливого молчания (мы только ки-
вали  каждому),  и  спросил: - А кто же вы
такие?
  - Меня зовут Ирмо, а мою жену - Лу...
  Внезапно Лу подвела итоги своих наблюде-
ний:  -  Да вы же ранены! - и, недолго ду-
мая,  подлечила  драконида Петьку... Может
показаться,  её доброта её погубит, но это
не  так: Лу просто рабирается в людях, а я
- в том, как на них воздействовать. Теперь
и  я заметил, что Маклауд тоже подранен, а
то рассматривал всякие дурацкие железки.
  - Вас тоже вылечить?
  -  Не  меня,  а  лучше  мою  лошадь... я
как-нибудь и сам выздоровею.
  Лошадь,  кстати говоря, у них была вели-
колепной  -  настоящая боевая. Неужели они
её в телегу запрягают?
  -  Можно  поинтересоваться, куда и зачем
вы направляетесь? - спросил Грэй.
  - Можно : мы едем на юг, восстанавливать
Равновесие и спасать невинных.
  - Тогда, может быть, вы присоединитесь к
нам? Нам по пути, - предложил Маклауд.
  Я посмотрел на Лу, она пожала плечами :
  - Почему бы и нет?
  Мы  спешились, привязали коней и зашли в
их  лагерь, отмеченный квадратом натянутой
веревки.

                  * * *

  - Ваши доспехи наводят на мысль о благо-
родном происхождении,- обратился я к Васи-
лию  Ивановичу.  - Или это невежливый воп-
рос?
  - Скорее о благородном воспитании...
  -  Это  тем  более  важно, ведь истинное
благородство проявляется именно в действи-
ях.
  -  Да, кстати говоря, я - паладин и ста-
раюсь оправдать оказанное доверие.
  - А... а ваши спутники?
  Рыцарь пожал плечами.- Возможно, вы слы-
хали о странной паре: чернокожий паладин и
драконид, путешествующие вместе?
  Я  кивнул, поскольку теперь всё вставало
на  свои  места.  Действительно, я о таком
слышал, но посчитал всё просто анекдотом.-
И  куда  же  вы направляетесь в данный мо-
мент?
  -  Ну, я не уверен в том, что имею право
разглашать эту информацию...
  - Мы едем на юг, очищать Разбойничий лес
от разбойников,- вклинился до сих пор мол-
чавший гражданин с балалайкой.- Орков вое-
вать и тому подобное... Кстати, меня зовут
Колчак, и я...
  - Мой оруженосец!.. А оруженосцу молчать
положено.- мрачно сказал паладин.
  -  Да  ладно,  похоже у нас общие цели,-
вступился  за  Колчака  Грэй.-  И мы можем
стремиться к этим целям вместе.
  - Почему бы и нет? - ответил я.
  На том и порешили.

                  * * *

  Утром,  проснувшись и заучив заклинания,
мы  поехали на юг. К полудню вдали показа-
лась деревня.