Open Letters 04 - Открытые письма Nemo №4.2
630107                         11.05.2000           Nemo, здравствуйте!   Надо,  вероятно,  представиться: BURSTIFLASH. Я постараюсь кратко и чётко изло-жить самое главное.   Цель  данной писанины: я предлагаю Вамсделать совместно карточку для SPECCY.   Причины, по которым я обращаюсь именнок Вам:   1.  Я  люблю  SPECCY и надеюсь, что Вытоже не равнодушны к SPECCY.   2.  Вы  профессионально разбираетесь вэлектронике.   3.  Это  слишком  серьёзная работа дляодного  человека,  а  среди моих знакомыхникто не отважился.   4.  Я  не  согласен  с тем, что железоSPECCY недостаточно поддержано софтом.   а) Основа, определяющая SPECCY, (с Ва-ших  слов)  -  это кадровая развёртка илиразрешающая  способность 256*192, 16 цве-тов,  т.е. это TV. Но выжато из TV далеконе всё.   б)  Народ требует хлеба и зрелищ. Воз-можность  комфортной  работы на SPECCY. Адля  этого  не  хватает или скорости CPU,или  памяти (128 Kb) в зависимости от за-дач. Спросите Медноногова, с каким трудомон  последнее выжимает из старого SPECCY.А  это лишние никому не нужные траты вре-мени  и  усилий (железо пошустрее и рабо-тать легче).   в) ОС - это, конечно, хорошо, но любаяОС замедляет работу прикладной софтины =>см. пункт б).   ...   5. Почему бы не послушать МРЗ на SPEC-CY?!  Да запросто - воткнул чип и слушай,сколько влезет.   6.  Этих  причин масса, но самое глав-ное,  если выпускать SPECCY сразу с наво-ротами и заделом на будущие навороты, то,как Вы писали, получится MONSTER. Но естьдругой  вариант:  почему  бы не заставитьдругой CPU работать параллельно Z80 и вы-полнять  всю  черновую  работу.  Заложитьвозможность  апгрейда  карточки, народ наSPECCY  не  богатый.  А тогда уж можете идвигать ОС на SPECCY. Зачем делать черно-вую  работу,  когда есть ОС, работающая вкарточке. Софт под ОС писать явно легче.   А теперь о главном.   Возможная структура карточки.		[здесь даётся схема] SPECCY - любой SPECTRUM с шиной KAY, DMA - канал DMA, Микропроцессор    обеспечит   дешифрациюSPECCY, причём есть возможность гибко настроить  реакцию на порты и состояния.(Например, PIC). Теневое  ОЗУ - любое статическое ОЗУ за-меняет ПЗУ SPECCY (PY10). АЦП  - аналого-цифровой преобразователь,желательно стерео 16 bit, частота 47 kHz. ПЗУ - отрабатывает BIOS по сбросу, далеене нужна (РФ2). IDE - любой винчестер. ЦАП  - можно как в GS, но лучше 2 каналапо 16 bit. SIMM - любой до 16 Mb. VIDEO-карточка    -   полная   поддержкаTV-изображения, не хуже SECAM. CD-ROM - любой. CMOS - обыкновенные часики. МРЗ  -  чип для проигрывания МРЗ (сейчасне помню). CPU - желательно быстрый и совместимый сZ80 для облегчения написания софта (Z380).   Микропроцессор   позволит  эмулироватьбольшинство приклад к SPECCY и программи-ровать свои порты.   Карточка  позволит заменить GS, качатьVIDEO  в  SPECCY, эмулировать мат. сопро-цессор, эмулировать TR-DOS на винте, циф-роваться,  эмулировать SOUNDRIVE и многоедругое, так как софт в неё закачивается.   Ну, вот кратко всё.   Я,  в  свою  очередь,  берусь написатьсофт  для  универсального  дешифратора  исофт эмуляции GS. Вы - реализовать железокарточки.   Для демонстрации серьёзности намеренияберусь выполнить небольшое ТЗ.   Об условиях выполнения - на доброволь-ных началах.   Минимальная   конфигурация   карточки:CPU,  универсальный дешифратор, DMA и ло-гика.  Остальное должно без проблем (PLUGAND PLAY) втыкаться или в панельки, или вслоты, после работать.   С  удовольствием  готов выслушать Вашиварианты по поводу карточки, дабы выбратьоптимальный  вариант (лучшее - враг хоро-шего).P.S.  Надеюсь  на  продуктивное сотрудни-чество.P.S.S.  Подобную  карточку  надо  было бысделать значительно раньше.P.S.S.S. Sorry за безобразный русский.   Жду ответа.                                       N.   Я  ещё  нашёл  важным  сказать. Помимооткрытости  архитектуры  карточка  должнабрать  возможностью  программировать  поднеё,  т.е.  одна программа будет работатьна  SPECCY,  а другая подгрузится и будетработать в карточке.   Так  как карточка проектируется с нуля(нету  стандартов),  то  железо будет до-вольно  компактным  и  оптимальным. Всё вкарточке  довольно  легко  реализуется заисключением VIDEO-карточки), не знаю, какэто оптимально реализовать, да и не опти-мально  тоже,  может, имеет смысл сделатьVIDEO-память).  MA в принципе тоже не такуж и сложно реализовать.   По-моему,   это  реальная  перспективаразвития  SPECCY, не ограниченная пробле-мой совместимости со SPECTRUM'ом. Причём,если хорошо продумать внутренние стандар-ты, то можно через некоторое время выпус-кать и другую материнку карточки или...   Открытая архитектура позволит без лиш-них  проблем  делать железо и всем другимпод карточку. Хотя приоритет останется заВами (разработчиками), микроконтроллер неподлежит копированию.                                       N.                               19.05.2000              Уважаемый N!   1.Вероятно, я являюсь лицом, заинтере-сованным  в  развитии  Spectrum'a,  -  ноименно  в  силу этого мне претит мазохизмтипа того, что Вы дальше излагаете.   2.  Я профессионально ЗАНИМАЮСЬ (РАБО-ТАЮ) в Spectrum'e и КВАЛИФИЦИРОВАННО РАЗ-БИРАЮСЬ в электронике. Понятие профессио-нализма  подразумевает  (включает  в себякак  необходимое условие, но НЕ ДОСТАТОЧ-НОЕ!) квалификацию. Т.е. НЕ ВСЯКИЙ квали-фицированный  человек является профессио-налом.  Профессионализм подразумевает бо-лее широкий взгляд на вещи, нежели квали-фицированность. Профессионал ЗАРАБАТЫВАЕТДЕНЬГИ  в  области своих профессиональныхинтересов.  Это подразумевает, что он де-лает ЧТО-ТО ПОЛЕЗНОЕ для других людей, зачто  могут  быть  уплачены деньги, - т.е.это  КОМУ-ТО  НАДО, и в силу этого, стоитденег.  Любопытным  исключением  являетсяпрофессиональный мошенник, являющийся од-новременно квалифицированным инженером. Вэтом  случае польза не нужна, результатомявляется   толпа  (скотобаза),  требующаяхлеба  и  зрелищ.  Беда только в том, чтотакой процесс очень быстро приводит в ту-пик, и регулярное, серьёзное производствоневозможно,  -  т.е.  это  РАЗОВЫЙ СПОСОБхапнуть  денег, а НЕ ПРОИЗВОДСТВО. Произ-водство  подразумевает  вложения  на годывперёд,  регулярность  и непрерывность, -иначе ОНО НЕВОЗМОЖНО.   3.  Это несерьёзная работа, независимоот количества людей.   4. Я не согласен с тем, что Вы "... несогласны  с тем, что железо Speccy недос-таточно  поддержано  софтом". Давайте всёразложим по полочкам. Софт - это ПРОДУКТ,а  не  КОД и не ПРОГРАММА. Действительно,КЛАССИЧЕСКИЙ  SPECTRUM  (Spectrum-48  и вособенности Spectrum-128(Amstrad 3+)) хо-рошо поддержан софтом. Т.е. создана массапрограмм,  которые кому-то полезны, пустьони даже и игровые (в том числе). Созданыони КАК ПРОДУКТЫ на Западе (в том числе вПольше и Венгрии, - хотя там уже началасьдурка,  связанная с КОДИНГОМ, а не с соз-данием  ПРОГРАММНЫХ  ПРОДУКТОВ - это раз-личные  вещи,  -  обратите внимание!) - илишь отчасти, с СУЩЕСТВЕННЫМИ оговорками,в России. Много ли было создано ПРОДУКТОВпод  РАСШИРЕННЫЕ  (сравнительно со Spect-rum-128)  архитектуры? Их можно перечестьпо  пальцам (одна из таких программ - IS-DOS). В то же время СОЗДАНЫ ЦЕЛЫЕ НАПРАВ-ЛЕНИЯ  КОДИНГА,  не связанные с СОЗДАНИЕМПРОГРАММНОГО  ПРОДУКТА! Пример - демомей-кинг.  Скажите  на милость, ну кому нужныэти   демки   кроме  самих  демомейкеров?Кто-нибудь  заплатит  хоть копейку за этиКРУТЫЕ творения? Нет, - потому как пользаНУЛЕВАЯ. Поэтому демо не является КОММЕР-ЧЕСКИМ  СОФТОМ,  не является ПРОДУКТОМ, -он  не  более  чем изощрённый КОД. Теперьсистемные  программы  - вроде бы там естьпрогресс.  Действительно,  ПРОГРЕССА  тамхоть отбавляй, - но зачем нужны системныепрограммы, если, в конечном счете, они несоздают  ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА? Т.е. КОМ-МЕРЧЕСКОГО  СОФТА?  Т.е. софта в ИСТИННОМСМЫСЛЕ?  Есть  ли  смысл выплавлять стальпросто  для того, чтобы выплавлять сталь?Есть  ли смысл делать станки, которые бу-дут делать ТОЛЬКО станки? Это абсурд. Бо-лее того, НЕ СУЩЕСТВУЕТ адекватных крите-риев  для оценки качества системного соф-та, если он не приводит к созданию КОНЕЧ-НОГО,   КОММЕРЧЕСКОГО,   ПОТРЕБИТЕЛЬСКОГОСОФТА-ПРОДУКТА.  Т.е. это ОПЯТЬ КОД, а непрограммный ПРОДУКТ.   Можно  предположить,  что КОДИНГ, т.е.создание  кода  ради кода (него самого) иесть ПОТРЕБИТЕЛЬСКОЕ наполнение компа. Ноэто  прогрессирующий идиотизм, приводящийк  бесчисленным химерам, не имеющим НИКА-КОГО  отношения  к реальности. Ориентиро-вать  производство под такого потребителянельзя  -  он  НЕАДЕКВАТЕН. Его поведениенепредсказуемо,  предпочтения  случайны ихаотичны,  -  ситуация не просчитывается,т.е. производство невозможно. ДАЖЕ ИСХОДЯИЗ  ТЕХНИЧЕСКИХ  СООБРАЖЕНИЙ, - не говоряуже о моральных. Чем делать тренажёры дляклинических  идиотов,  уж  лучше  пойти вдворники.  Т.е. необходимо сливать воду итушить фонари. Тогда прав Зонов, - Spect-rum необходимо уничтожить, чтобы не умно-жать число психически ущербных людей и неплодить дурку, - а наиболее упёртых пере-садить  на РС (благо за последствия отве-чают американцы, - Зонов лишь исполнительих воли).   Кстати, РЕАЛЬНОЕ развитие аппаратуры /архитектуры  Spectrum'a подтверждает вышесказанное.  Прижились и оказались востре-бованными  лишь те новации в архитектуре,которые улучшали потребительское наполне-ние  компа за счёт более эффективного ис-пользования  УЖЕ  СОЗДАННОГО  под  Spect-rum-128  СОФТА  (т.е.  СОФТА в правильномсмысле, - а именно, ПРОДУКТА, а не КОДА).Вы  что думаете, 256 Kb в Scorpion'e былосделано  для  того, чтобы КОДЕРЫ налепилитуда КОДА? 128 Kb дополнительной памяти -это плацдарм для атаки на ИМЕЮЩИЙСЯ ПРОГ-РАММНЫЙ  ПРОДУКТ,  - посредством теневогомонитора. Т.е. приспособление для "диско-вания"  (адаптации)  ИМЕЮЩЕГОСЯ ЗАПАДНОГОСОФТА. И лишь потом, когда поток программс  Запада иссяк, теневой монитор стал ис-пользоваться  (вместе  со 128 Kb ОЗУ) дляКОДИНГА,  - т.е. для праздного времяпреп-ровождения.  То  же  самое  касается тур-бо-режима  -  он УВЕЛИЧИВАЕТ потребитель-ское  наполнение  компа за счёт ПОВЫШЕНИЯКАЧЕСТВА  функционирования уже имеющегосясофта.  Это  делалось  не для того, чтобыкодеры  лепили  командочки в 2 раза быст-рее.  То  же самое касается 1024 Kb ОЗУ -это  КВАЗИДИСКОВОД, а не пространство дляпраздно  кодирующей публики, - т.е. архи-тектурное  новшество  для  более удобногоюзания  УЖЕ  ИМЕЮЩЕГОСЯ ПРОГРАММНОГО ПРО-ДУКТА.  Шина также не является исключени-ем.  Таким  образом,  ПОД  ИМЕЮЩИЙСЯ СОФТудалось  СУЩЕСТВЕННО РАСШИРИТЬ АРХИТЕКТУ-РУ,-  ну  и  где поддержка? Машины ДО СИХПОР работают на старом софте, а продаватьих  удаётся  только  по  той причине, чтоудалось   УЛУЧШИТЬ  функционирование  УЖЕИМЕЮЩЕГОСЯ  СОФТА, а также уменьшить экс-плуатационные расходы. Недавно выпущеннуюновую  программу  под  256  Kb Megatetrisсоздавала БРИГАДА программистов за ЧЕТЫРЕГОДА.  Это чудовищный, титанический труд,- где Вы ещё найдёте таких подвижников? Ялично  думаю,  что если бы они знали, ЧТОим предстоит, то и вовсе не взялись бы заработу. А теперь подумайте, СКОЛЬКО ЧЕЛО-ВЕКО-ЛЕТ потребуется, чтобы создать ПРОГ-РАММНЫЙ  ПРОДУКТ объёмом 1024 Kb? Я особоподчеркну:  не  НАКОДИТЬ,  а СОЗДАТЬ ПРО-ДУКТ.   Представляю,  какое  бешенство будет укодеров,  когда  они  это прочитают, - ноничего,  полезно  погладить по квадратнойголове   и  сказать  при  этом,  что  онавсё-таки квадратная, а не круглая. Они-тосчитают,  что они пупы земли, - а вот ап-паратчики ТОРМОЗЯТ развитие Spectrum'a, -в  Вашем письме это не сказано, НО ПОДРА-ЗУМЕВАЕТСЯ.  Поэтому, исходя из всего вы-шеизложенного,  позволю себе остаться припрежнем мнении - железо Spectrum'a недос-таточно  поддержано софтом в той его час-ти,  что  получила  развитие.  Нет смысладальше  городить огород, - не на что опе-реться, - нет софта.   Напоследок  сделаю  реверанс в сторонукодеров,  -  чтоб  уж совсем не озверели.Эпатаж в кодинге может иметь смысл тольков том случае, если КТО-ТО ПРОФЕССИОНАЛЬНОИСПОЛЬЗУЕТ  НАРАБОТКИ кодеров в ПРОГРАММ-НОМ  ПРОДУКТЕ. Если таковых нет, то заня-тие  теряет  смысл. Аналогично с демомей-кингом,  но о нём ниже. Приведу пример. ВМоскве  есть некто Jason, который УСКОРИЛработу ОС'и в НЕСКОЛЬКО РАЗ. (Это к тому,что  "...любая  ОС замедляет работу прик-ладной софтины".) Не думаю, что он как-тоособенно перетрудился, а тем более потра-тил  на  это  4 года, - не это главное. Вданном  случае  важен результат, - он РЕ-АЛЬНО  увеличил эффективность работы ОС'иу  сотен  (а может, со временем, и тысяч)пользователей. Т.е. человек прекрасно по-нимал,  ЧТО он делает, а главное - ЗАЧЕМ.Он  нашёл слабое место системы, - а имен-но,  драйвера винчестера, и их переписал.Эффект  классного  кодинга  помножился напотребительскую  пользу  РЕАЛЬНОГО  ПРОГ-РАММНОГО ПРОДУКТА.   Демомейкинг также может рассматривать-ся  как  некий ресурс / полигон для нара-ботки эффективных фрагментов кода. Но да-же  опосредованный эффект через использо-вание  в ПРОГРАММНОМ ПРОДУКТЕ проблемати-чен.  Демо  целиком и полностью опираютсяна  специфику видеопроцессоров конкретныхклонов.  Но  специфика  видеопроцессоров,вообще  говоря,  - это СТЕПЕНЬ ОТКЛОНЕНИЯОТ  СТАНДАРТА  TV. Т.е. публика опираетсяна КРИВИЗНУ своих машин. Понятно, что приэтом каждый хвалит своё болото, окучиваетсвою  грядку и тянет одеяло на себя. Т.е.это  очень  хорошая  поддержка  клонов (аточнее,  их  кривизны) Spectrum'a и оченьплохая  поддержка  Spectrum'a как некоегоцелого, т.е. платформы. Ну и в заключениепопробую  схематично, рекурсивно по вклю-чению  множеств  (не более чем умозрение,не претендующее на какую-то окончательнуюи  абсолютную  истинность, - т.е. следуетрассматривать  как  нечто,  претендующее,прежде  всего  на  наглядность) показать,как  можно  понимать  соотношение понятийКОД  /  ПРОГРАММА  / ПРОДУКТ. Что-то типаматрёшки. КОД входит в программу, а прог-рамма, в свою очередь, в ПРОГРАММНЫЙ ПРО-ДУКТ.  Если  Вы  проанализируете деятель-ность   любых  Spectrum-фирм  (не  толькософтверных, но и аппаратных, - Вы обнару-жите  ВСЕ вышеназванные компоненты. (Таб-лица 1).──────────────────┬───────────────────┬────┐КРИТЕРИИ-ТРЕБОВА- │    УРОВЕНЬ        │ВЕС │НИЯ ОЦЕНКИ КАЧЕСТ-│                   │(%  │ВА                │                   │В   │                  │                   │СОС-│                  │                   │ТА- │                  │                   │ВЕ  │                  │                   │ПРО-│                  │                   │ДУК │                  │                   │ТА) │──────────────────┼───────────────────┼────┤ - окупаемость    │  УРОВЕНЬ ПРОГРАММ-│    │ - управляемость  │ НОГО ПРОДУКТА     │    │ - устойчивость   │                   │    │ - перспективность│  Наличие  структур│    │ -   полезность  /│ по:               │    │востребованность  │  - распространению│    │продукта          │  - снабжению      │    │                  │  -    рекламно-ин-│    │                  │ форм. поддержке   │    │                  │  -  созданию собс-│    │                  │ твенно софта      │    │                  │  - сопровождению  │    │                  │  Наличие лица фир-│    │                  │ мы:               │ 85 │                  │  - концепции      │    │                  │  - идеологии      │    │                  │  - стратегии      │    │                  │  Наличие   деловой│    │                  │ репутации  и адек-│    │                  │ ватности          │    │                  │  -   опыта  работы│    │                  │ (предыстории)   на│    │                  │ рынке             │    │                  │  - предсказуемости│    │                  │ и стабильности    │    │                  │  - обязательности │    │                  │  - преемственности│    │                  │  Наличие собствен-│    │                  │ но программы      │    │──────────────────┤┌──────────────────┼────┤ -    адекватность││УРОВЕНЬ ПРОГРАММЫ │    │задаче            ││                  │    │ -    концептуаль-││ -   предпродажное│    │но-идеологическая ││тестирование      │    │непротиворечивость││ - наличие хороше-│    │ -     программная││го   интерфейса  с│    │совместимость (как││пользователем     │    │по аппаратуре, так││(данные,          │    │и  по  программной││ НЕИСПОЛНЯЕМЫЕ    │    │среде)            ││ФАЙЛЫ: help'ы, со-│    │ - удобство интер-││путствующие   базы│ 12 │фейса             ││данных,    примеры│    │ -  количество не-││работы,           │    │выловленных ошибок││ диагностические  │    │в     коммерческой││сообщения)        │    │версии            ││ -  средства адап-│    │                  ││тации к конкретной│    │                  ││программно-аппа-  │    │                  ││ратной среде      │    │                  ││ -  документирова-│    │                  ││ние  (твёрдая  ко-│    │                  ││пия)              │    │                  ││ - собственно КОД │    │──────────────────┤│┌─────────────────┼────┤ - плотность кода,│││  УРОВЕНЬ КОДА   │    │наращиваемость    │││                 │    │(качество  кодиро-│││-  собственно ис-│    │вания             │││полняемый код    │    │ - опрятность кода│││(com - файлы)    │  3 │(недок.   команды,│││                 │    │работа с портами) │││                 │    │ - структурирован-│││                 │    │ность, надёжность,│││                 │    │перемещаемость    │││                 │    │──────────────────┴┴┴─────────────────┴────┘   5. "Спросите Медноногова, каким трудомон последнее выжимает из старого SPECCY".Да  и спрашивать не надо, знаю. Вопрос-тоне в этом. Вопрос в том, действительно ли"...для  этого  не  хватает  или скоростиCPU,  или  памяти  (128  Kb)..." Для тогочтобы судить о вещах типа "чего хватает /чего  не  хватает",  необходимо  ХОТЯ  БЫЧТО-ТО  СДЕЛАТЬ  САМОМУ, поиметь РЕАЛЬНОЕПРЕДСТАВЛЕНИЕ об этом. Т.е. ПОНЯТЬ / ПОЗ-НАТЬ,  в чём РЕАЛЬНЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ, - покаже  Вы  "понимаете" собственные химеры, -по  принципу  -  там хорошо, где нас нет.Памяти  - сейчас уже 1 Mb, a CPU работаетпрактически  в  2  раза быстрее. Ну и гдерезультат?  Где  софт,  я спрашиваю?! Егонет.  Как  писал  Слава под Spectrum 128,так  и  пишет.  Вы  думаете, меньше трудапотребуется ТРАДИЦИОННЫМИ СПОСОБАМИ напи-сать  софт? Под SP-48 на западе программ-ный  продукт создавался примерно ГОД. Под256  Kb  программа МТ2000 создавалась ужеЧЕТЫРЕ  ГОДА! Вопрос, сколько понадобитсявремени,  чтобы создать ПРОДУКТ под 1 Mb?Ответ: 16 лет. А это абсурд. Как говорит-ся, - дорога ложка к обеду, - да и папа смамой,  наверно,  не  будут  кормить  ВасШЕСТНАДЦАТЬ ЛЕТ, - т.е. необходим ПРОФЕС-СИОНАЛЬНЫЙ  ПОДХОД.  А он-то и невозможенБЕЗ  ОС'и.  Сколько будет стоить софтина,которая  требует  для  своего создания 16лет?   Программа  Славы  Медноногова  под128-ой  Spectrum создается, в среднем, за2  года и стоит примерно (для дилеров) 60руб. Умножьте на 8 (1024:128=8) и получи-те примерно 500 руб. Ну как?   И  дело  не  только в несоблюдении ав-торского права (хотя это и главное). Естьи  более  глубокие, более общие соображе-ния.  Spectrum идеально соответствует темклассам задач, что на нём решались. И дляих   решения  ТЕХНИЧЕСКИЕ  ХАРАКТЕРИСТИКИДОСТАТОЧНЫ. Кстати, что-то не слышно былоот  Славы Медноногова, что ему не хватаетаппаратных  мощностей,  - ДЕЛО НЕ В ЭТОМ.Поэтому вопрос ПРЯМОГО ЗАДЕЙСТВОВАНИЯ ДО-ПОЛНИТЕЛЬНЫХ  аппаратных  ресурсов (сверхархитектуры  SP-128)  -  это ВОПРОС НОВЫХПОСТАНОВОК  ЗАДАЧ.  Существуют  ли они, иесли  существуют,  то  какие  это задачи?Предположительно   это,   прежде   всего,ОС'евые ЗАДАЧИ. Под ОС'евыми задачами по-нимаются  задачи,  которые НЕВОЗМОЖНО РЕ-ШИТЬ  на  архитектуре SP-128. Бегло пере-числю:   -  сама ОС (без винта, 128 Kb для ОС'ислишком  мало. Попытки использования ОС'иприводят  к заявлениям типа: "...любая ОСзамедляет  работу  прикладной софтины", -правильно, им не хватает места...)   -  BBS. (Требует ОПЕРАЦИЙ НАД ФАЙЛАМИ,наличия БАЗЫ ФАЙЛОВ и т.д. и т.п.)   -  текстоносители  (оболочки) (требуютнизкой   трудоёмкости   (технологичности)создания),  желателен гипертекст, мобиль-ность  файлов,  операбельность  файлов, -т.е. опять ОПЕРАЦИИ НАД ФАЙЛАМИ.   -  программатор  27ХХХ  (где  ХХХ>512)(аналогично требуются ОПЕРАЦИИ НАД ФАЙЛА-МИ,  -  одна БАЗА ПРОШИВОК ориентировочноможет  достигать  нескольких  мегабайт, -т.е.  необходим и винчестер, и (желатель-но,  но  не обязательно) 1Mb ОЗУ). Предс-тавьте  себе  этот  маразм на дискетах, всреде  TRDOS'a.  Ну,  например, сравнениедвух   прошивок  (верификация  ПЗУ)  типа27080  - это и есть ОПЕРАЦИЯ НАД ФАЙЛАМИ.Т.е. ТОЛЬКО ОС'ь.   Оговорюсь,  что  при наличии винта ОЗУтеряет  смысл.  В KAY'e оно задействованопод КВАЗИДИСКОВОД, т.е. для стыковки ОС'ис TRDOS'овским ПРОГРАММНЫМ ПРОДУКТОМ.   6.  Вернёмся к заявлению "... любая ОСзамедляет работу прикладной софтины". Чтоверно, то верно. Но какой из этого вывод?Вы  что  думаете, 1024 Kb кода Вы сможетесоздать  без УПРАВЛЯЮЩЕЙ ПРОГРАММЫ, кото-рая,  по  сути,  будет  выполнять функцииОС'и?  Если  Вы считаете, что это так, тоэто  непроходимая  глупость, граничащая сбезумием. Глупость наказуема, - 16 лет отзвонка до звонка. Можете приступать прямосейчас  к  прошибанию  стены  собственнымлбом. Распараллелить работу, - т.е. орга-низовать  ПАРАЛЛЕЛЬНУЮ  работу несколькихпрограммистов,  - не получится, т.к. тра-диционный  системный  софт,  рассчитанныйпод  TRDOS'ом, для этого не приспособлен.Т.е.  можно, конечно, вылечить гланды че-рез  задницу, но стоит ли утруждаться? Теже  самые  16  лет  от  звонка до звонка.Предположим теперь, что Вы осознаете, чтотребуется  осеподобная  управляющая прог-рамма.  Но  само  создание такой програм-мы...  опять те же самые 16 лет. И потом,откуда  уверенность, что созданная осепо-добная  программа будет ЭФФЕКТИВНЕЕ (про-изводительнее)  ОС'и? Т.е. те же тормоза,с  которых мы и начали... Можно, конечно,сравнительно  с  полным  пакетом  ISDOS'aурезать  функции,  -  но ведь и сам пакетISDOS'a  можно  урезать до блиц-версии, -строго под задачу, и ничего лишнего. (Какэто   и  сделано  в  текстоносителе  "Op.let.")  Обратите  внимание,  речь даже неидёт о НАДЕЖНОСТИ Вашей осеподобной прог-раммы,  -  хотя это отдельная ПРОБЛЕМА, -квалификация  здесь роли не играет, - ва-жен профессиональный подход. И потом, на-конец, какова будет УНИВЕРСАЛЬНОСТЬ Вашейосеподобной  программы? Если она будет неуниверсальна,  то НЕИЗБЕЖНО ПРИ ЕЁ СОЗДА-НИИ  ПРИДЁТСЯ  ПРИМЕНЯТЬ  ОС'ь. А так какстык  с ОС'ью будет неочевиден, т.е. сок-рыт в процессе создания, то Вам будет га-рантирован косяк матюгов со стороны поль-зователей, - программа-то будет несовмес-тимой  ни  с чем, кроме самой себя. Можномного чего ещё сказать, но думаю, и этогодостаточно. Согласитесь, есть над чем по-думать.   7.  "...  Выжато из TV далеко не всё".Опять же верно. Можно выжать ещё, но нуж-но  ли?  Телевизор,  принципиально, можетдать  НЕСКОЛЬКО  большую разрешающую спо-собность,  -  не в РАЗЫ, а на ПРОЦЕНТЫ (~20%  по  количеству пикселей - 30% макси-мум,  - бордюра не будет, и часть изобра-жения  "съест"  или изуродует развёртка).Как Вы думаете, почему сделано 256 пиксе-лей в строке, а не 257? Или 300? Всё, чтосверх  256  пикселей,  использовать будетНЕВОЗМОЖНО, - резко упадёт производитель-ность  процессора при обработке изображе-ния,  резко  упадёт  плотность кода. Т.е.получится  хуже. Архитектура потеряет це-лостность  и  гармоничность.  АрхитектураSpectrum'a  ОПТИМАЛЬНА для TV, - т.е. лю-бое  её изменение УХУДШАЕТ СОВОКУПНЫЕ ПА-РАМЕТРЫ  /  ХАРАКТЕРИСТИКИ компа. ПоэтомуSpectrum  и держится, сколько бы шаловли-вые  ручки ни уродовали архитектуру. Ана-логичное рассуждение можно провести и дляразрешающей способности по цвету.   8.  Не знаю, что такое МРЗ, - вероятнопотому,  что  тема  не коммерческая, т.е.НЕПРОФЕССИОНАЛЬНАЯ, - по крайней мере, наSpectrum'e.   "...Запросто  воткнул чип...", - вот ивоткните,  просто так, "...запросто вотк-нул"... и всё.   9. Понятие "MONSTER", - как Вы пишете,-  это  не ТЕХНИЧЕСКОЕ, по сути, понятие.Это  химера, внешне маскируемая техничес-кой  терминологией. Говорение техническихтерминов не избавляет от химер, но наобо-рот, их плодит. Когда человек артикулиру-ет технические термины, не понимая их су-ти, смысла по жизни (на научном языке этозвучит как онтологический аспект), проис-ходит  разделение звука и смысла, - словаже  без смысла - это просто звуки, сотря-сение  воздуха,  порождающее  химер, т.е.MONSTR'ов. Ваше прожектёрство не являетсяисключением.  Это  тоже MONSTR. Онтологи-ческая   суть   монстра  -  это  питаемаястрастностью  человека ПУСТАЯ ИДЕЯ, кото-рая  в  результате  глупости и невежестваобрастает  плотью  ТЕХНИЧЕСКОЙ терминоло-гии, т.е. слов. Как говорится, сон разумарождает   чудовищ.  От  химер  существуетединственный  способ  избавления - попро-буйте  на  практике  их  реализовать. Приэтом они обычно лопаются, как мыльные пу-зыри с лёгким хлопком, оставляя после се-бя  ПУСТОЕ МЕСТО. Само же говорение - эторитуал   поклонения  полубогу  ПРОГРЕССА,создающее  у человека сладостное ощущениесопричастности этому самому полубогу. Таксказать, ощущение пребывания в общем мас-совом  психозе. Сети являются рассадникомэтого  психоза, т.к. ТАМ НЕТ ПРОФЕССИОНА-ЛОВ,  -  т.е.  людей, которые имеют опыт,праксис,  "know  how", - и способны отли-чить  суть  реального объекта (пусть дажеимеющего  абсолютно абстрактный статус, -статус идеи Платона, - например, архитек-тура Spectrum) от химеры.   Поэтому  я  даже  не  хочу вдаваться вподробности,  дабы не подпитывать химеру.Единственно, что я замечу, что ТОЛЬКО ОД-НО  ОПИСАНИЕ / РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ КТАКОМУ  АГРЕГАТУ  будет  весить несколькокилограмм.  Причём,  речь  идёт даже не оцене тиражирования / распространения. ГдеВы найдёте идиота, который ЭТО ВСЁ прочи-тает?  А  где  Вы найдёте идиота, которыйэто всё напишет?   "...  Вы  - реализовать железо карточ-ки..."  -  т.е.  Вы  хотите избавиться отсобственной химеры за мой счёт (а точнее,за  счёт моих пользователей) - интересныйизгиб мысли, согласитесь.   "Для  демонстрации серьёзности намере-ния..." - а точнее, искренности заблужде-ния,  публика  обычно пишет: "Я это готовкупить". Этих слов в Вашем письме обнару-жено  не было. Вкупе с "хлебом и зрелища-ми"  это наводит на грустные размышления.Если  Вы  хотите сообща со мной (так ска-зать,  сепаратно)  договориться  и кинутьпублику  на очередное фуфло, то это не комне. Есть соответствующим образом зареко-мендовавшие себя фирмы, специализирующие-ся  на  изделиях из папье-маше (муляжей).Вам  даже  ничего  не  придётся писать, -достаточно громко орать про достоинства итехнические  характеристики, - к примеру,в  тех же сетях (как Денис Паринов). Фир-ма,  специализирующаяся  на муляжах (а наделе  торгующая писюками), будет всяческиподдерживать Вас в Вашем безумии, - глав-ное,  чтобы  Вы  не забывали упоминать еёлоготипы (реклама, как-никак).   "...Небольшое  ТЗ". Вернёмся к таблице1.  Что  Вы мне собираетесь предоставить?КОД,  ПРОГРАММУ  или  ПРОДУКТ? Продукт Высоздать  не  сможете,  т.к.  не являетесьфирмой.  Насчёт  программы  есть  большиесомнения:  -  help'ы  с  орфографическимиошибками... Ну а КОД (3% трудозатрат, - яи  сам  могу  написать, - дело нехитрое -ширяться). Но даже если Вы способны напи-сать просто ПРОГРАММУ (что отнюдь не оче-видно, т.е. это необходимо ещё доказать),то  от  Вас  бы потребовалось техническоепредложение (ТП). А уж ТЗ пишет заказчик.В данном случае я буду выступать по отно-шению  к Вам как работодатель (85% работынеобходимо  ОСВОИТЬ МНЕ). Кроме того, ве-роятно, мне придётся снабдить Вас расход-ными  материалами, оборудованием (макета-ми),  обеспечить (и оплатить) связь / ко-ординацию  работ. Мало того, мне придётсяещё и учить Вас работать. А теперь предс-тавьте  себе  ситуацию. Я звоню: "Ну что,написано?"  А Вы отвечаете: "Да вот... Датут...  Да  я...  Меня мама послала урокиделать  (по  русскому)". Где мы обнаружимвложенные  мной  деньги?  Правильно, там,куда  они  были  вложены, - т.е. коту подхвост. Или обсуждать это с родителями?   Вернёмся к ТП. Ваше письмо можно расс-матривать  как таковое, - а точнее - нес-пособность  / непонимание ни моих интере-сов, ни реализуемости, ни содержательнос-ти (разумности). Отсутствует даже чувствомеры.   Почему   не  нарисован  квадратик"кэш"?  Обычно  в  такого рода химерах онприсутствует всегда. ВСЕ ЖЕ ОСТАЛЬНЫЕ ат-рибуты химеры налицо.   "...На добровольных началах". - Т.е. ядолжен  добровольно вложить в Вас деньги?Под  какие гарантии? Под "добровольность"с  Вашей  стороны?  Вообще же говоря, су-ществуют  способы  СЛУЧАЙНОГО  ПОДРЯДА СОСТОРОНЫ.  Человек  делает  мне ТП, и ЕСЛИОНО  МЕНЯ УСТРАИВАЕТ, ЕМУ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯТЗ  (с  моей стороны!). Потом он ПОКУПАЕТжелезо,  а я ДАЮ ОБЕЩАНИЕ (обязательство)рассчитаться  (возвратить стоимость желе-за) деньгами ПО ВЫПОЛНЕНИИ. В этом случаея избавлен от беготни за "программистом",от обучения его работать и т.д.   Назвался  груздем  -  полезай в кузов.Если  берёшься за работу, то подразумева-ется,  что  способен её выполнить (в ого-ворённых  рамках)  без  чужой помощи. По-мощь,  -  она ДЕНЕГ СТОИТ. Так вот, чтобыВас  излишне  не обнадёживать, скажу, чтоиз  ДЕСЯТКОВ людей, предложивших свои ус-луги, реально сделать работу смогли ТОЛЬ-КО  ДВА  -  ТРИ  человека  (третий случайспорный).  Остальные, по сути, просто ку-пили железо.   "С  удовольствием  готов выслушать...,etc."  По  этому поводу расскажу байку. Уменя  есть дальний знакомый, который тру-дится  на  матмехе ЛГУ. Он на кафедре был"младшенький",  поэтому он занимался раз-ной  чёрновой работой и латанием дыр. Од-ним  из  поручений старших товарищей былиответы на письма трудящихся по поводу ре-шения  известной  теоремы  Ферма. Старшиетоварищи  напутствовали его следующим об-разом: "Главное, не исправляй ошибки и неуказывай  на  неточности  (дыры в доказа-тельстве), - иначе получишь такую телегу,что  и  за  месяц не расхлебаешь". Ситуа-ция-то пикантная, - ЛГУ - это гос. учреж-дение,  и оно ОБЯЗАНО ОТВЕЧАТЬ НА ПИСЬМА.Понятно,  что  мыльные  оперы не являютсяподспорьем  в  работе..., - да и вежливымгосчиновник  быть  обязан.  У меня, славабогу,  ситуация  проще: - я - коммерсант,по сути, и могу написать то, что думаю, -без расшаркиваний на дипломатических пар-кетах.   "...  продуктивное  сотрудничество". -Это горы эпистолярного жанра.   "...  подобную  карточку  надо было бысделать  значительно раньше". Так это ужесделано,  -  хотя  бы  и в более скромноммасштабе.  Неужели  опыт GMX и Sprinter'aничему  никого  не  научил? Думаете, еслидобавить  КРУТИЗНЫ  (технических характе-ристик  /  параметров /режимов / блоков),будет  лучше?  Это  КОРНЕВАЯ  ГЛУПОСТЬ  -представление  о том, что развитие техни-ческих характеристик автоматически приво-дит  к увеличению потребительских свойствкомпа. Не всё так просто. Технически исп-равные  и  работоспособные  вещи могут (азачастую  и  бывают)  НЕРАБОЧИМИ ПО ЖИЗНИ(т.е. онтологически; - по Пелевину "онто-логично"  означает "енто - логично". При-кол  состоит в том, что на Западе онтоло-гичное  именно  так и понимают). Примени-тельно  к  Spectrum'у,  как некоторой це-лостной  концепции  (эйдосу),  можно ска-зать,  что почти все расширения разрушаютэту самую цельность, органичность, гармо-ничность,  -  т.е. РЕАЛЬНО УХУДШАЮТ АРХИ-ТЕКТУРУ.  Некоторые  же "расширения" типапредложенного  Вами вообще не имеют ника-кого  отношения  к Spectrum'у. Может ока-заться, что такие архитектуры потенциаль-но возможны на практике, - НО ОНИ НЕ ИМЕ-ЮТ никакого отношения к Spectrum'у. "Луч-шее  - враг хорошего"; "... проектируетсяс нуля (НЕТ СТАНДАРТОВ)..." - Вы сами, посути,  указываете,  что предлагаемая Вамиархитектура НЕ ИМЕЕТ НИКАКОГО отношения кSpectrum'у.   "...  компактным  и оптимальным". - Невсё, что компактно и оптимально ТЕХНИЧЕС-КИ,  работоспособно  ПО ЖИЗНИ. Можно соз-дать девайс, - но платформу Вы создать несможете, - независимо от моей помощи.   "... По-моему, это реальная перспекти-ва развития SPECCY, не ограниченная проб-лемой  совместимости  со Spectrum'ом". Высами-то понимаете, что здесь сказано? По-думайте на досуге.   Спасибо  за "приоритет". Надеюсь, былоне очень обидно и очень полезно.                                (с) Nemo.P.S.  В  качестве приложения в "Op. let."фрагмент интервью Лозинского.   Дмитрий  Лозинский, вечный борец с ви-русописателями, создатель популярнейших вРоссии  антивирусных  программ, вообще несчитает хакеров людьми, достойными разго-вора. По его мнению, они достойны сожале-ния, но только не горячего интереса.   -  Почва  для хакерства, - сказал он вразговоре  с  корреспондентом "ОГ", - этоподростки 12 - 14 лет, которые получили всвоё  распоряжение  компьютер и научилисьписать  компьютерные  программы,  что,  впринципе,  очень  несложно.  Некоторые изних  с увлечением занимаются этим года 2,потом  бросают, но на некоторых это дейс-твует  как наркотик. Здесь они самореали-зуются,  здесь удовлетворяется их самолю-бие,  здесь, в этом виртуальном мире, они"могут  всё".  На самом деле они не могутничего  -  потому что умение писать прог-раммы  сродни  умению переводить с одногоязыка  на другой. Полностью погружённые всвой  компьютерный мир, они лишаются воз-можности  узнать  массу "ненужных" вещей,они  лишают себя знаний, которые действи-тельно  могли бы сделать их высокими про-фессионалами.  Лишённые этих посторонних,"ненужных" знаний, они могут только пере-водить,  они  не могут создать новую идеюили  придумать алгоритм её реализации - аэто 99% дела. Такие специалисты мало комунужны, их пруд пруди. И тогда, непризнан-ные,  ненужные,  они становятся хакерами.После  чего  их  никто никогда ни в какуюкомпьютерную  фирму не примет - разве чтопо  ошибке. Кому нужен человек с неустой-чивой  психикой,  способный  отомстить  иподложить  в  систему  "глубинную бомбу",которая  сработает через год - два? А из-бавиться  от  страсти к хакерству едва лилегче, чем от наркомании или алкоголизма.   -  Но,  наверное, я в чём-то наивен, -добавляет Лозинский. - Вначале девяностыхя  крупно опозорился. Выступая в одной изтелевизионных программ, я заявил, что ха-керство  через 2 года сойдёт на нет. Я немог  себе представить, что писанием одно-типных  "вирусов"  или  взломом с помощьюодной  и  той же отмычки можно заниматьсядольше, чем 2 года, - в конце концов, этоже просто скучно!   Хакеры,  разумеется,  на такие нападкиотвечают с яростью. Впрочем, в их текстахне надо искать серьёзных аргументов. Пер-вое  - "мы не воры, мы просто люди, кото-рым  интересно  устройство компьютера, мыимеем  право  на  стремление  к знаниям".(Иными словами, если кто-то в моё отсутс-твие взломает дверь моей квартиры и с ин-тересом  начнёт  копаться в моих шкафах иписьменных  столах, то это не должно меняраздражать,  даже  если не украдено ниче-го.)  Второй  тип  аргументации нескольконастораживает: "Вы пытаетесь навесить яр-лык  на  "хакера", - пишет их сторонник водном из интернетовских журналов. - Поче-му же не навесить ярлык на "полицейского"или  "политика"?  Я знаю почти столько жеслучаев коррупции полиции, сколько и слу-чаев  взлома чужих серверов. Почему же выне  восклицаете,  что  вся  полиция - этогной, воры и убийцы?"             Михаил Измайлов,             Владимир Покровский.