On-Line 34 - ZXNet - О использовании модема "Алегро".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ALEX

   Здравствуйте, уважаемые пользователи и системные операторы!

   В этой статье я хотел-бы  немного  "пройтись"  по  нескольким
вопросам, которые были подняты за последние три недели как в пе-
реписке сети ZXNet, так и в компьютерных изданиях.

   1. Вопрос использования модемов на базе схемы "Аллегро" и це-
лесообразность создания BBS на платформе ZX-Spectrum был  поднят
в питерском журнале ZX-Format N 3.

   Что можно ответить автору? Отвечу фактами из нашей жизни:

   - программы для ZX занимают намного меньше места, чем  анало-
гичные программы для IBM PC (речь  идет  об  играх  и  системных
программах). Так что двух дисководов серверу вполне  достаточно.
Кто работает в нашей сети - могут подтвердить это.

   - у автора, скорее всего, была старая программа поддержки ра-
боты модема, раз он ссылается на  низкую  скорость  обмена.  Да,
скорость где-то 2400-2600, но попробуйте по нашей телефонной се-
ти сработать быстрее! PC-ковский HAYES-модем на 14400 работает в
90% случаев на скорости 9600 или ниже  (это  касается,  конечно,
МГТС).

   Во-всяком  случае,  ZX-Format  передается  с   использованием
"Аллегро" за 35-40 минут, а сам модем стоит в 10-30 раз  дешевле
HAYES-модема!

   Да еще у нас практикуется использование упаковщиков для пере-
дачи большого обьема программ и данных.

   - не все пользователи имеют возможность купить себе PC -  это
и послужило толчком к созданию ZXNet - сети, работающей на плат-
форме Спектрума, но имеющий "шлюзы" для выхода на  другие  сети.
От недостатка скорости обмена никто еще не страдал.

   2. Вопрос, касающийся беспредела МГТС, был поднят пользовате-
лями  ZXNet,  дорвавшимися  до  прошлогодней  (1995)   переписки
FIDONet и до прошлогодних компьютерных изданий.

   Здесь темы немного пересекаются с первым вопросом.

   - дело в том, что, действительно, МГТС ИМЕЕТ ПРАВО  (подтвер-
ждено юридически) отлавливать модемы с помощью специальной аппа-
ратуры, сканирующей время от времени телефонные каналы. В  прин-
ципе, эта аппаратура предназначена для обнаружения  работы  фак-
сов. А поскольку сканирование происходит автоматически и без за-
писи обнаруженного обмена, то это  не  считается  подслушиванием
Ваших переговоров.

			  Пример:
      ┌───────────────────────────────────────────────┐
      │ Вы же не обвиняете, например, светодиоды ваше-│
      │  го модема, что они подслушивают вашу линию?! │
      └───────────────────────────────────────────────┘
   Так вот,  пользователи  модемов  "Аллегро"  могут  не  беспо-
коиться. Дело в том, что это, в принципе, и не совсем модем.  Он
работает в более широкой полосе, чем HAYES-модем  (тот  работает
на двух частотах с узкой полосой)! И как раз "Аллегро" восприни-
мается аппаратурой как разговор (...крутой разговорчик  на  всей
полосе частот телефонного канала!), а не как обнаруженный модем,
вернее, вообще никак не воспринимается!

   Кстати, поэтому и не коннектится "Аллегро" (несмотря  на  то,
что в C-DOS используется один из IBM-протоколов) с HAYES-модема-
ми.

   - что касаемо принципов, в FIDO, например, пригрозили, в слу-
чае ущемления прав пользователей, завалить руководство МГТС  ку-
чей писем (около 5000 пользователей и  операторов  Москвы).  Тем
более совсем не факт, что кто-то из руководства МГТС или их род-
ственников не является пользователями FIDO! Там все схвачено.

   Вывод по второму вопросу: пока Вас лично МГТС не достает,  не
надо поднимать вой и будоражить других пользователей сети. А  то
где-то кто-то что-то прочитал или услышал - и пошел шквал возму-
щенных посланий.

   А если вдруг на Вас, действительно телефонная станция  наедет
- тогда сообщайте всем подробные факты  и  сохраните  письменное
уведомление от телефонного узла. БУДЕМ БОРОТЬСЯ ВСЕ ВМЕСТЕ!

   3. В этом пункте я хочу обратиться к новым пользователям, ко-
торые только собираются или только приобрели модем.

   Никто не позволит неизвестной личности  "копаться  у  себя  в
карманах"! В основном это многие понимают и оставляют о себе ин-
формацию.

   Но у нас есть еще два привидения, которые качают  с  серверов
полные диски, причем только игры, и ничего о себе  не  сообщают.
Номера этих пользователей отмечены пока в телефонном  справочни-
ке знаками вопроса. А Системные Операторы ZXNet (ONLY)  могут  у
меня узнать и домашние адреса.

						    С уважением,
						 ALEX (Research)
					     ZXNet 095:1641684..