20 02 - Творчество - Еще стишков с децел.
Еще стишков с децел.


   Не по карману жилплощади метр? -
   Голос отдай демократам!
   ...Плату за воздух и солнечный свет
   Включат по пунктам в квартплату!

      Не по карману тебе Интернет? -
      "Правое дело" поможет!
      Плата за воздух и солнечный свет
      Все равно будет дороже.

   Верь Березовскому, Ельцину верь!
   Проголосуй по указке!
   За неуплату удавят в петле,
   Плюс еще выколют глазки :)) .

                   *

   Школьного друга богач повстречал:
   "Как она, жизнь молодая?".
   Бедный приятель ему отвечал:
   "Вот, через день голодаю..."

   Сказал "новый русский", брюшко теребя:
   "Да, это, братец, не шутки...
   Ты заставляй через силу себя
   Кушать хотя бы раз в сутки!"

                     -  -  -