ZX-News 38 - Лит.страничка - Рассказ "Дятел".
╔═───────────────════════───────────────═╗
│         ЛИТЕРАТУРНАЯ СТРАНИЧКА         │
╚═──────────────────────────────────────═╝
Михаил Кудинов
ДЯТЕЛ!
Дятел оборудован клювом.  Клюв  у  дятла
казенный. Он долбит. Если дятел не долбит,
то он спит либо умер.  Hе долбить дятел не
может, потому что клюв перевешивает. Когда
дятел долбит,  то в лесу  раздается.  Если
громко, то значит дятел хороший.

  Дятел может скакать  с  ветки  на  ветку
также ловко,  как  матрос  с  брамселя  на
бушприт.  Умело брошенный дятел  летит  не
мене 30 метров,  втыкается по пояс и висит
2 часа. Мнение у дятлов всегда отрицатель-
ное.

  Сильный дятел может  долбить  за  двоих,
гигантский дятел (в природе не  встречает-
ся) может задолбать небольшого слона.

  Синхронные дятлы водятся только в  Авст-
ралии и работают парами,  звеньями и т.д.,
вплоть до полка.  День рождения  дятлов  -
пятница. Переносимая дятлом доза - 250 де-
цибел,  либо 40 рентген,  либо 150  вольт,
либо 4 пинка.

  В литровой банке дятла утопить невозмож-
но. Дятел - самец,  выполненный из железо-
бетона в масштабе 32:1, является наилучшим
памятником тестю. 200 дятлов,  склеенных в
стык в виде сплошной панели,  представляют
собой роскошное зрелище.

  Испанский храмовый дятел является единс-
твенной в мире жующей птицей, а его самка,
согласно поверью, способна высовываться из
дупла на три четверти.

  Живой дятел отличается от обычного  тем-
пературой и работоспособностью.  Подземные
дятлы долбят в полной темноте, с закрытыми
глазами, по памяти. Их предками были упав-
шие в колодец подбитые дятлы.

  Отдельного вида бешенных дятлов  не  су-
ществует,  однако количество таковых в лю-
бой популяции равно  77%.  Розовый  поющий
дятел,  как и его пляшущая  разновидность,
встречается в основном в местах  скопления
алкоголиков.

  Почти все городские дятлы - одноразовые,
с пластиковыми клювами 9х12 и с изменяемой
геометрией крыла.  Промышленный  пневмати-
ческий дятел до  сих  пор  вызывает  споры
среди орнитологов. В частности,  подверга-
ется сомнению его способность к  воспроиз-
водству,  хотя в Кузбассе  так  называемые
"отбойные" дятлы сидят  в  огромных  коли-
чествах на всех деревьях и даже пользуются
некоторыми гражданскими правами на ряду  с
говорящими попугаями.

  Основной пищей дятлов всех видов являет-
ся размоченная слюнями древесная  долбони-
на. В истории описываются также случаи на-
падения дятлов на мешки с сахаром и  фрук-
товые пироги. Друг другом дятлы,  как пра-
вило, брезгуют. Случаи конфликтов дятлов с
людьми редки,  однако в  Поволжье  следует
опасаться темечкового дятла,  жертвами ко-
торого становятся пожилые люди,  пренебре-
гающие панамкой.  Скорость  полёта  такого
дятла - 340 м/сек, он наводится на солнеч-
ный блик,  не боится воплей и всегда дово-
дит дело до  конца.  Полная  противополож-
ность ему - безмятежный пуховый дятел, жи-
вущий, как правило,  в зарослях ландышей и
незабудок.  Он,  в сущности,  не  является
птицей,  т.к.  проводит  всю  жизнь  сидя,
из-за чего его крылья срослись,  образовав
пальто, а клюв имеет только нижнюю полови-
ну. Кормится подаянием.

  Выраженной иерархии среди дятлов не  на-
блюдается, хотя крупный дятел запросто мо-
жет издолбить мелкого.  В  случае  внешней
угрозы колония  дятлов,  неизученным  пока
образом,   выделяет  из  себя   начальника
(обычно  майора)  и  обороняется  под  его
руководством.  После сражения такой  дятел
становится пеликаном и  вынужден  покинуть
колонию.

  Срок полного созревания дятла в  яйце  -
две недели с момента удара об  пол  дупла.
Маленький дятел сидит тихо и жрёт всё, что
ему  подают.   Основная  ошибка  дятлов  -
внутридупловой  перекорм,  из-за  которого
гибнут многие, так и не сумевшие выбраться
наружу молодые птицы.

  Ручной дятел - явление столь же  редкое,
как и ножной,  потому что приручить  дятла
можно только тремя ныне забытыми старинны-
ми словами.

  Домашний  дятел  хранится  завёрнутым  в
мягкую портяночную материю и при  бережном
обращении не просыпается.

  В древности на Руси дятлы служили в кня-
жеских банях сидячими вешалками для белья,
толчёные и квашенные дятлы украшали  любое
застолье,  редкостный по красоте двуглавый
дятел послужил прототипом нынешнего герба.
И последнее: если на каком-нибудь карнава-
ле Вы оденетесь дятлом - вас  ждут  слава,
успех и большая удача в любви.

        РЕКОМЕHДУЕМАЯ ЛИТЕРАТУРА:

1."Комиссары леса",М.,1962г.
2."Hаш маленький гвоздила",М.,1956г.
3."Птица против танка",М.:Воениздат,1982г.
4."Дурашка с клювом",М.:Куннилигус,1994г.
════════════════════════════════