Hobby 01 - Из книг - История. Российский экслибрис. Предмет собирательства. Mеждународное общество. Литература.
ЭКСЛИБРИС
История. Российский экслибрис.      
         Предмет собирательства.          
    Международное общество. Литература
------------------------------------------
С. А. Вуль                        [5.2 кВ]
Многие владельцы личных библиотек накле-
ивают  на внутреннюю сторону переплета или
обложки каждой книги своего собрания
спе-
циально выполненное графическое произведе-
ние  малой формы - книжный знак,  или экс-
либрис
(от латинского  "ех libris" - бук-
вально "из книг").  Книжный знак, как пра-
вило,  заказывается художнику,  но  иногда
выполняется и самим владельцем.           
  Экслибрис, столь широко теперь распрост-
ранившийся, имеет древнюю историю.  Своего
рода прообразом экслибриса  можно  считать
глиняные дощечки, которые египетский фара-
он  Аменофис III  (1410-1375 гг. до н. э.)
велел прикреплять к свиткам или рукописям.
На этих дощечках вырезывались имя владель-
ца библиотеки,  то есть фараона,  и резюме
содержания рукописи.  Подобные  "протоэкс-
либрисы" были и у ассирийского царя Ашшур-
банипала (669-663 гг. до н. э.), библиоте-
ка которого насчитывала 50 тыс. табличек.
Но в том понимании,  какое принято и се-
годня, экслибрис впервые появился в Герма-
нии в 15 в..
Тогда искусству малой графики
отдали дань такие выдающиеся мастера,  как
Альбрехт Дюрер, Ганс Голбейн,  Лука Кранах
и другие. Из Германии обычай украшать кни-
гу экслибрисом  распространился  в Англию,
Швейцарию,  Францию,  Италию,  а затем и в
Америку.
В России  печатный книжный знак  получил
распространение с 18 в.,
хотя  задолго до
этого на рукописных книгах появлялись раз-
нообразные  по содержанию,  часто меткие и
афористичные владельческие надписи,  удос-
товеряющие  принадлежность книги.  Просве-
щенные сподвижники Петра I  владели значи-
тельными для своего времени  книжными соб-
раниями.  Так, Дм. Ив. Голицын владел биб-
лиотекой численностью  свыше 6 тыс. томов.
Каждый из них был снабжен ярлыком с латин-
ской надписью:  "Из библиотеки Архангельс-
кое". Фельдмаршал Яков Вилимович Брюс имел
библиотеку в 1500 книг, украшенных экслиб-
рисом с изображением герба владельца;  Ро-
берт Аренский,  лейб-медик Петра I,  также
заказал для своего книжного собрания (свы-
ше 4 тыс. томов) гербовый знак.  В 18 веке
экслибрисы,  украшавшие библиотеки знатных
особ, в основном были гербовыми.          
  Сравнительно медленное развитие искусст-
ва экслибриса  и не очень широкое его рас-
пространение в 19 веке сменилось расцветом
этого жанра малой графики в начале 20 сто-
летия.  В это время художники группы  "Мир
искусства" А. Бенуа, К. Сомов, Б. Кустоди-
ев, Л. Бакст, M. Врубель, Е. Лансере и др.
создали целый ряд  блестящих по мастерству
и глубоких по содержанию графических работ
в жанре книжного знака.
Современные экслибрисы
чрезвычайно раз-
нообразны как по тематике,  так и по своим
художественным  особенностям,  связанным с
индивидуальностью автора знака и со вкусом
собирателя.  Выбор  сюжета  книжного знака
определяется характером книжного собрания,
профессией или увлечением владельца.  Экс-
либрис, наклеенный на книгу, призван пред-
ставлять, символизировать ту или иную лич-
ную библиотеку.                           
  Однако, помимо своего основного назначе-
ния, книжные знаки,  как жанр малой графи-
ки,  еще в начале 20 в. сами по себе стали
предметом собирательства.
Одним из первых
русских исследователей и собирателей книж-
ного знака был Удо Георгиевич Иваск (1878-
-1922).
Страстный коллекционер, знаток ис-
тории книги,  У. Иваск опубликовал  26 пе-
чатных работ по теории и истории экслибри-
са.  Его трехтомный труд "Описание русских
книжных знаков" остается незаменимым спра-
вочным пособием.  У. Иваск был также зачи-
нателем  благородной традиции коллекционе-
ров экслибриса:  собирать  книжные  знаки,
изучать их с тем, чтобы впоследствии пере-
дать коллекцию  в одно  из государственных
хранилищ.
С 1953 года существует Международное об-
щество экслибрисистов,
куда входят общест-
ва  любителей экслибриса  из многих  стран
мира. Каждые 2 года Международное общество
организует конгрессы, во время кот. прово-
дятся выставки экслибрисов художников раз-
ных стран  и конкурсы  на  лучшие  книжные
знаки.                                    

  Для более подробного ознакомления  с ис-
торией  книжного знака  и его современными
проблемами  будет полезна следующая основ-
ная литература:
1. Верещагин В. А.  Русский  книжный знак.
СПб., 1902.                               
2. Иваск У. Г.  Описание  русских  книжных
знаков. M., 1905-1918. Вып. 1-3.          
3. Адарюков В. Я.  Русский  книжный  знак.
M., 1921.                                 
4. Книжные знаки  русских художников  /Под
ред. Mutpoxuha Д. И.,  Нерадовского П. И.,
Соколовского А. К. Пг., 1922.             
5. Труды Ленинградского общества экслибри-
систов. Л., 1924-1931.                    
6. Ласунский О.  Книжный  знак:  Некоторые
проблемы изучения  и использования /Вступ.
ст. Беркова П. Н. Воронеж: Изд-во Воронеж.
ун-та, 1967.                              
7. Минаев Е. Н., Фортинский С. П.  Экслиб-
рис. M.: Книга, 1970.                     
8. Ивенский С. Г. Мастера русского экслиб-
риса. Л.: Художник РСФСР, 1973.           
9. Ивенский С. Г.  Книжный знак:  История,
теория, практика худож. развития. M.: Кни-
га, 1980.
10. Московский клуб экслибрисистов: Памят-
ки заседаний. M., 1965-1982. Вып. 37-226.
Перепечатано с сокращениями: Краткий спра-
вочник книголюба /Сост. и общая ред. А. Э.
Mильчина. M.: Книга, 1984, с. 306-311.