MSF 24 - Улыбнись - Последний спектрумист.
----------
Track:
By:
macros
----------
п о с л е д н и й  с п е к т р у м и с т
.проект тысячелетия.
Ты чувствуешь, что уже готов к чему-то
большему,  чем  ццO2?  Твоё бренное тело
уже  не  в состоянии сдерживать всю мощь
творческого  потенциала,  бьющую ключом?
Ты  понимаешь,  что способен на большее?
Тогда  проект  "последний спектрумист" -
это то, что ты так долго искал!         
                                        
  16 спектрумистов - добровольцев примут
участие  в проекте. На 40 дней они будут
заброшены  на  песчаные  отмели Северной
Двины  - по 8 человек на каждой. 40 дней
начала   марта   -   апреля   они  будут
предоставлены сами себе.                
  Они  будут отрезаны от цивилизации, но
за ними будут пристально следить рыбаки-
полярники.                              
  В течение первой недели при минус ЗOти
градусном   морозе   они   должны  будут
закодить  4k intro, а за вторую неделю -
объединить  все получившиеся программы в
одну 16k intro.                         
  Затем  -  самый  трудный  этап. Каждый
участник   первой  группы  должен  будет
написать  часть  к 640k intro. Участники
второй   группы   будут  писать  музыку.
Причём каждый участник будет писать один
паттерн  со  своими  сэмплами.  Работать
бутет   каждый  индивидуально,  не  имея
информации о других работах.            
  На  тридцатом  дне команды объединятся
на третьей Большой отмели. Им будет дана
неделя  на  то,  чтобы  объединить все 8
частей  демы и 8 паттернов музона в одно
640k intro.                             
  Победителем  будет  считаться тот, кто
продержится  дольше  всех.  При  наличии
готовой  демы  к 40-му дню пребывания на
отмели, победитель получит круглую сумму
на билет домой.                         
  Спонсорами проекта являются:          
1.  Частный  предприниматель И.Сусанин и
его турагенство Sousanin tour travels.  
2.   Минеральная   вода  Великоустюгская
(тьфу,  какая  гадость,  никогда  её  не
пейте).                                 
3. Полярные рыбаки.                     
  За   ходом   проекта   будут   следить
спасатели  -  собаки Сенбернары с бочкой
рома.  Спонсор - Котласский пивоваренный
завод (со всеми вытекающими).           
  Также   говорят,   что  ведущим  будет
какая-то  знаменитость  с  большой земли
(может   кто  и  приедет,  но  я  бы  не
надеялся).    По    началу   мы   хотели
пригласить  Рэндома,  но  он сказал, что
никогда не видел снега и это может плохо
сказаться   на  его  здоровье.  Так  что
думаем  пригласить  MMA, с его здоровьем
уж  точно ничего не случится, лишь бы он
этот снег не начал есть.                
  Пищу  участники  будут  добывать  себе
сами. Часть одежды они смогут распустить
на   нитки.  В  качестве  крючков  будут
выданы ржавые гвозди длиной 100 мм. Рыба
в  Северной  Двине вроде ещё была, но не
уверены, будет ли она там в марте.      
  Охотиься  герои  будут   на   рыбаков-
полярников.                             
  Ход  проекта будет подробно освещаться
в   местной   газете,   которая  выходит
тиражом     в     несколько     десятков
экземпляров,  свежий номер можно найти в
общественном туалете.                   
  Вот и всё!
Учавствуйте и побеждайте!