ZX-News 31 - Устав SPbZXNet - Устав сети SPbZXNet v2.18.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│             УСТАВ SpbZxNet             │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(с) Алексей Михайлов
Вот  и  дождались... У меня есть возмож-
ность представить вам первую, и единствен-
ную  законченную версию
Устава сети.
За
плечами его авторов (а то, что в разработ-
ке  Устава принимало участие большое коли-
чество  людей,  думаю, всем понятно) два с
лишним  месяца работы, постоянных споров и
сражений,
и все на благо сети, все на бла-
го всех пользователей
SpbZxNet.
Устав  дался  нелегко,  в нем остались и
спорные  моменты, и даже до конца непрора-
ботанные места, многие пункты - компромис-
сы  между  двумя  крайностями, между двумя
полностью  противоположными  мнениями.  Но
все  самое  сложное позади. На счет совер-
шенства  или несовершенства Устава покажет
только  время,  могу только гарантировать,
что  явно
устаревшие  пункты будут устра-
няться,
как только надобность в них отпа-
дет - Устав   предусматривает  оперативное
внесение  в него изменений. Однако, это не
означает, что  изменения  будут  вносится,
когда кому в голову взбредет -
только если
в этом будет реальная необходимость.
Устав  обязателен  к исполнению для всех
членов сети SpbZxNet и вступает в действие
с 20 мая 1997 года.
Некоторые  из
приложений Устава
мы уже
публиковали в
ZxNews,
а некоторые опубли-
куем  в  ближаиших  номерах.  После выхода
ZN32,
на все узлы сети будет разослан файл
"network.Z"
с Уставом и всеми приложения-
ми. Рекомендую СисОпам "выдавать" его всем
новым  пользователям, звонящим на станцию.
Постоянно  в  он-лайне "network" будет ле-
жать на
Tornado station,
благо места у ме-
ня немало...
┌────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                 Устав сети SpbZxNet v2.18.                 │
└────────────────────────────────────────────────────────────┘
1. Обзор.
═════════
Данный документ устанавливает политику для всех членов органи-
зации  SpbZxNet. Сеть SpbZxNet определяется списком  узлов и ха-
бов, издаваемым еженедельно Координатором сети.

  При создании этого документа частично были использованы Уставы
ZX-Net и FidoNet.
2. Определение SpbZxNet.
════════════════════════
SpbZxNet - это система электронной почты на основе компьютеров
ZX-Spectrum  или компьютеров других платформ, обеспечивающих ра-
боту  этой системы. Все ее участники и операторы работают добро-
вольно, хотя не исключено введение конкретным СисОпом оплаты ра-
боты или дополнительных уровней допуска на своей станции.
2.1 Организация.
────────────────
Членами  (пользователями) SpbZxNet являются лица, имеющие лич-
ные адpеса в сети. Вступая в сеть, или, другими словами, получая
в  ней  сетевой  адрес, пользователь показывает, что он согласен
выполнять все требования Устава и его приложений.

  GATE - Шлюз.  Станция  (система станций)  сети, осуществляющая
перевод  и пересылку информации между разными компьютерными сис-
темами и сетями.

  HUB - Центральный узел с подключенными к нему нодами и поинта-
ми.

  C-HUB - Центральный хаб - хаб, на котором линкуются внутренние
эхо-конференции.

  NODE - Узел. Основная единица  сети. Станция электронной почты
с подключенными к ней поинтами и юзерами.
2.1.1 Станции электронной почты.
--------------------------------
За  любым  пользователем  сети  закреплено  право открыть свой
узел, свою станцию электронной  почты. Для этого он должен полу-
чить node-address на одном из хабов SpbZxNet.
2.1.2 Станции BBS.
------------------
Любой пользователь сети может открыть свою станцию BBS.

  Для  открытия  станции  BBS  вовсе не обязательно получать no-
de-address.  Станция  BBS, установленная у поинта сети SpbZxNet,
называется  независимой  станцией,  а  ее оператор - независимым
системным оператором.

  Независимый СисОп не является СисОпом сети SpbZxNet, он прини-
мает в ней участие на правах обычного поинта.

  Станция  BBS также может быть установлена на любых узлах, гей-
тах,  центральных узлах и на центральном хабе сети SpbZxNet. No-
de-  или Hub-address вовсе не означают наличие станции BBS - это
дело  их СисОпов, каким образом они будут пересылать почту своим
поинтам.
2.2 Совет SpbZxNet.
───────────────────
Советом SpbZxNet называется коллегиальный орган, который зани-
мается  решением особо важных вопросов, связанных с устройством,
организацией и развитием сети.

   В Совет сети входят ее основатели:

   812/00.00 Aleksandr Majorov
   812/01.00 Alex Mikhailov
   812/02.00 Andrey Golubev
   812/03.00 Paul Falcon
   812/04.00 Roman Moiseev
   812/10.00 Boris Sokol

  Совет  SpbZxNet созывается по мере необходимости Координатором
сети, либо большинством тех, кто его составляет. Также голосова-
ние может пройти с помощью электронной почты.

  Если кто-то уходит из Совета, на общем собрании СисОпов прово-
дятся выборы человека, который займет место ушедшего.

  Совет  играет главную роль в разрешении особо тяжелых конфлик-
тов среди всех пользователей сети, вправе вносить поправки и до-
полнения в Устав.

  Совет  может отменить любое решение Координатора, если оно на-
рушает Устав.
2.3 Системные операторы.
────────────────────────
2.3.1 Определение СисОпа.
-------------------------
СисОп  (Системный Оператор) - это владелец станции электронной
почты.

  Поскольку  СисОпы предоставляют сети ресурсы личной аппаратуры
и являются единственными хозяевами своих станций, они вправе (на
свое  усмотрение) диктовать любые условия пользователям, исполь-
зующим бесплатно эти ресурсы.

  Исходя  из вышеизложенного, претензии пользователей (за исклю-
чением нареканий по прохождению электронной почты) к любому Сис-
Опу сети считаются безосновательными и не рассматриваются.
2.3.2 Локальный Устав.
----------------------
Локальный Устав - это локальные (внутренние) правила работы со
станцией BBS, установленной у пользователя сети SpbZxNet. Они не
должны  противоречить основному Уставу и служат только для доне-
сения  до  остальных пользователей способа взаимоотношений между
ними  и СисОпом. Локальный Устав является необязательным атрибу-
том.
2.3.3 Обязанности СисОпа Нода.
------------------------------
В  обязанности SysOpа  нода входит поддержка работоспособности
своего  узла,  регистрация  поинтов  (если СисОп не хочет по ка-
ким-либо  причинам  выдавать поинтовый адрес, либо предоставлять
доступ  пользователю к своей BBS, то он вправе этого не делать и
не  комментировать  свое решение), своевременная пересылка почты
своих  поинтов по сети, информирование Координатора о неработос-
пособности станции и периодическое информирование его об измене-
ниях в списке поинтов.
2.3.4 Обязанности СисОпов шлюза и хаба.
---------------------------------------
Системный  оператор шлюза сети SpbZxNet обеспечивает обмен ин-
формацией пользователей SpbZxNet с пользователями других сетей.

  Системный оператор хаба обеспечивает пересылку информации меж-
ду своими нодами, а также связан с другими хабами и гейтами сети
для обмена почтой.

  Системный оператор центрального хаба, помимо остальных обязан-
ностей  СисОпа хаба, занимается еще и обработкой всей внутренней
почты (под "внутреннюю почту" попадает как внутренняя корреспон-
денция пользователей SpbZxNet, так и внешняя, а также корреспон-
денция, пришедшая в SpbZxNet из других сетей).

  В случае возникновения большой загруженности хаба почтовой пе-
репиской,  он поднимает вопрос перед Координатором сети об изме-
нении маршрута потока почты.

  Маршрутизация почты между своими нодами определяется хабом са-
мостоятельно.
2.3.5 Права СисОпов.
--------------------
В  права  SysOpов  сети SpbZxNet входит возможность предложить
Совету  внести  те  или иные поправки в данный Устав. Решение об
изменении правил Устава принимается простым большинством голосов
на Совете сети.

  Также  SysOp  имеет  право на решение о наказании пользователя
своего  узла за нарушение действующего Устава сети или пользова-
теля своей BBS за нарушения Локальных правил узла вплоть до отк-
лючения от узла или от станции.
2.3.6 Подключение хаба.
-----------------------
Хабы  открываются пропорционально увеличению объема почты и из
расчета не более девяти нодов на один хаб.

  Выдачей hub-адресов занимается Координатор. СисОпом хаба может
стать любой нод, отработавший в сети не менее трех месяцев.

   Отказано в открытии хаба может быть по следующим причинам:

   - отсутствие на данный момент необходимости в новом хабе
   - имевшие  место  в  прошлом нарушения  Устава, приводившие к
     отключению от сети
   - в случае недостаточной компетентенции кандидата в вопросе
     о работе хаба и сети вцелом

  Если на то, чтобы стать СисОпом хаба, претендуют несколько че-
ловек, то право окончательного выбора остается за Координатором.
2.3.7 Отключение хаба.
----------------------
В  случае нефункционирования хаба более недели, в случае нару-
шений  СисОпом хаба Устава, повлекшим его личное отключение, хаб
отключается от сети, его ноды закрываются также и лишаются адре-
сов, и могут получить новые адреса на других действующих хабах.
2.3.8 Подключение узла.
-----------------------
Нодные адреса выдает Координатор сети после согласования этого
вопроса  с  СисОпом  того хаба, к которому будет подключен новый
узел, и в зависимости от текущих маршрутов почты. Правила откры-
тия узла см. в приложении No3.
2.3.9 Отключение узла.
----------------------
СисОп  хаба может отключить от своей станции любого своего но-
да, сообщив об этом Координатору не менее чем за три дня до отк-
лючения. В этом случае данные о ноде убираются из списка bbs се-
ти, пока ex-СисОп нода не получит новый адрес на другом хабе.

  В  случае нефункционирования узла более 20 суток, он автомати-
чески исключается из списка узлов SpbZxNet. Сетевой адрес сохра-
няется  за  нодом  (не  может быть выдан другому ноду) в течении
трех месяцев после исключения из списков.

  Также  узел  может  быть отключен (read only) на срок от одной
недели  и более от внешней эхо-конференции, если из-за него, или
из-за его поинта, сетевой шлюз получил "знак отличия" ("*", "+",
"!"  и  т.п.) от модератора этой конференции. Во внутренних эхах
действуют правила этих конференций.
2.3.10 Обмен почтой.
--------------------
С  каждого нода почта должна регулярно (не реже, чем раз в три
дня) уходить на хаб. Время обмена почтой между нодами и хабом, а
также между самими центральными узлами и шлюзами, обговаривается
и решается СисОпами самостоятельно.

  Преимуществом назначения времени пользуется оператор централь-
ного узла (хаба). Спорные ситуации между хабами решает Координа-
тор в зависимости от обстоятельств.
2.3.11 Программы, которые можно пересылать по сети.
---------------------------------------------------
По сети SpbZxNet могут пересылаться (проходить в файл-эхах или
выкладываться на станциях bbs) только некоммерческие программы.
2.4 Координатор сети SpbZxNet.
──────────────────────────────
Координатором  сети  SpbZxNet  является  лицо,  координирующее
действия сети и шлюзов, обеспечивающее нормальное функционирова-
ние SpbZxNet в целом.

  Координатор   является   высшей  административной  единицей  в
SpbZxNet. В его компетенцию входит общее руководство сетью: наб-
людение  за  выполнением всеми пользователями и СисОпами данного
Устава и решений Совета сети, решение всех вопросов на сетевом и
межсетевом  уровне.  В  случае  несоблюдения пользователями сети
правил Устава, Координатор применяет меры наказания согласно Ус-
таву, вплоть до отключения пользователя на срок до трех месяцев.

  В  обязанности Координатора также входит: еженедельное издание
списка узлов, заключение договоров с другими сетями или операто-
рами  шлюзов, координирование маршрутизации почты между хабами и
гейтами внутри сети.
2.4.1 Выборы Координатора.
--------------------------
Выборы Координатора производятся на Совете сети. Для этого не-
обходимо, чтобы за него проголосовали более пятидесяти процентов
входящих в Совет. Координатором может быть выбран любой человек,
имеющий  node-  или  hub-address, при этом, если он не входил до
этого  в  Совет  сети, то  он  становится  седьмым членом Совета
вплоть до переизбрания. Координатор избирается на срок три меся-
ца.
2.4.2 Перевыборы Координатора.
------------------------------
Перевыборы  Координатора могут производиться только по истече-
нии трехмесячного срока после выборов.
2.4.3 Помощники Координатора.
-----------------------------
Координатор может назначать себе помощников и частично переда-
вать им некоторые свои функции.

  Помощник не имеет права принимать решения от имени Координато-
ра. Координатор вправе отменить любое решение помощника.
2.5 Лица, не входящие в структуру сети,
но тоже имеющие определенные права и обязанности в ней.
───────────────────────────────────────────────────────
2.5.1 Модератор.
----------------
Модератор - человек, составляющий правила эхо-конференции, ко-
торую  он  модерирует, и следящий за их выполнением; т.е. в обя-
занности модератора входит решение всех вопросов на уровне моде-
рируемой им эхо-области; любой пользователь, имеющий сетевой ад-
рес, может  стать  модератором  своей  эхо-области. Для этого он
должен сформулировать  ее  правила и представить на рассмотрение
Координатору, который  решает уже  вопрос об открытии (регистра-
ции) новой эхи.
2.5.1.1 Функции модератора.
Правила  данной конкретной эхо-конференции составляет ее моде-
ратор, но они не могут противоречить  Уставу; он же следит за их
соблюдением; он же применяет санкции к нарушителям согласно этим
правилам; правила конференции регулярно публикуются в ней самой,
в  крайнем  случае  можете  попросить модератора прислать их вам
нетмайлом.

  В  случае  несоответствия  правил  эхи Уставу, ответственности
за  ее  хождение никто не несет. Координатор вправе уведомить об
этом  несоответствии всех пользователей сети и запретить ее лин-
ковку на центральном хабе.

  Модератор может откорректировать правила своей эхо-конференции
в  любой  момент. Новая версия правил вступает в действие не ме-
нее, чем через 24 часа после ее публикации в данной конференции.

  В  случае недовольства действиями модератора, например, предв-
зятым  отношением к определенным подписчикам, или несправедливым
наказанием,  любой СисОп нода сети SpbZxNet или любой другой се-
ти,  куда  гейтуется эта конференция, вправе нетмайлом направить
протест Координатору, приведя достаточные доказательства. В этом
случае,  по инициативае Координатора могут пройти перевыборы мо-
дератора  конференции или последовать ее закрытие. Эхо-конферен-
ция  также может быть закрыта за неподчинение модератора решению
Координатора. Закрытие эхо-конференции означает прекращение лин-
ковки ее на C-HUB'е.
2.5.1.2 Общие правила для всех эхо-областей.
В случае грубого нарушения Устава в эхо-конференции, Координа-
тор может дать указание модератору о применении административно-
го  наказания. Решение о степени наказания принимается Координа-
тором согласно Уставу.

  Список  зарегистрированных эхо-конференций сети SpbZxNet можно
найти на C-HUB'е сети SpbZxNet.
2.5.1.3 Административные сообщения.
Правом написания административных сообщений пользуются:

  - Координатор сети - сообщения на сетевом уровне
  - Модератор - сообщения на уровне модерируемой им эхи

  Если  в поле "От:" стоит Coordinator или Moderator, то это оз-
начает, что ниже следует  сообщение административного порядка, и
любая реакция (комментирование) на это сообщение в эхо-конферен-
циях запрещена. Все претензии и пожелания модератору направляют-
ся нетмайлом, пожелания Координатору можно направить как нетмай-
лом, так и в SPBZXNET.SYSOPS.
2.5.2 Абоненты сети (POINT).
----------------------------
Абонентом  (поинтом) SpbZxNet является пользователь, зарегист-
рированный  на одной из станций bbs, входящих в сеть, и получив-
ший на ней сетевой адрес.

  В  обязанности поинта входит неукоснительное выполнение Устава
и Локальных правил узлов.

  Если  пользователю  непонятны требованиия Устава или отдельных
его  положений, то он может обратиться  за разъяснениями к СисО-
пу/Совету/Координатору нетмайлом. При этом они не обязаны давать
какие-либо пояснения.

  Абоненты имеют право использовать ресурсы SpbZxNet в своих ин-
тересах  для  всех  видов  переписки  и пересылки некоммерческих
программ.
2.5.3 Юзеры (USER).
-------------------
Юзеры станции bbs - люди, не имеющие своего адреса в сети. Они
не  имеют права пользоваться услугами, предоставляемыми сетью, а
могут пользоваться только услугами станции, на которой они заре-
гистрированы, например, ее локальной эхо-конференцией.
2.5.4 Нарушение правил поинтами и юзерами станции.
--------------------------------------------------
При нарушении поинтом или юзером станции Локальных правил, ре-
шение о наказании принимает СисОп.

  СисОпы сети отвечают за все действия своих юзеров, но не несут
ответственности за своих поинтов, т.е. при нарушении поинтом Ус-
тава  сети,  в случае некорректного и чрезвычайно некорректоного
поведения, наказанию подвергается сам поинт, а не СисОп.
3. Конфликтные ситуации и их решения.
═════════════════════════════════════
3.1 Невозможность передачи почтового файла.
───────────────────────────────────────────
Если при оформлении почты получатель указан неверно, или пись-
мо оформлено не по стандарту сети SpbZxNet (см. "памятку"), опе-
раторы  узла и хаба не несут ответственности за его передачу и в
переписку с пользователем могут не вступать.
3.2 Некорректное поведение.
───────────────────────────
- попытка связи с BBS в нерабочее  для нее время, попытка ре-
     гистрации не в отведенное время;
   - самовольное присвоение сетевого адреса (без регистрации);
   - связь с bbs под чужими паролями;
   - отправка корреспонденции несуществующим адресатам;
   - поведение, идущее вразрез с общепринятыми моральными норма-
     ми.
3.3 Чрезвычайно некорректное поведение.
───────────────────────────────────────
- использование нецензурных выражений  или выражений, которые
     можно истолковать как таковые, в общей переписке;

  Под "чрезвычайно некорректное поведение" попадают также следу-
ющие действия:

  Публичное  оскорбление,  унижение,  преследование  по  расовым
признакам любого пользователя в сети, выссказывание недовольства
организацией сети, действиями Координатора и его помощников, об-
суждение  действий  Модераторов, Координатора  и  Совета  сети в
эхо-конференциях, обсуждение действий СисОпов в любых эхах, кро-
ме SPBZXNET.SYSOPS (т.е. обсуждать действия СисОпов могут только
сами  СисОпы), намеренное и (или) планомерное вредительство раз-
витию  сети, невыполнение указаний Координатора, Совета сети или
Модераторов, хулиганство  на какой-либо  отдельно взятой станции
(станциях) - попытки "подвесить" сервер, "наезды" на СисОпа, за-
сылка писем с угрозами и руганью и т.п., разжигание и провоциро-
вание конфликтов и ссор между участниками сети, пересылка по се-
ти  коммерческих  программ без разрешения их авторов, засылка на
станции  BBS незарегистрированных внутренних эхо-конференций без
согласия СисОпов этих BBS.

  Если  пользователь или СисОп считает, что ему нанесены оскорб-
ления  в нетмайле, то он пересылает данное письмо либо Координа-
тору, либо  в  SPBZXNET.SYSOPS. Решение о наказании  принимается
Координатором.
3.4 Меры пресечения.
────────────────────
При  обсуждении  и  разборе  случаев  некорректного  поведения
предвзятое отношение к нарушителям не допускается!
3.4.1 В случае некорректного поведения.
---------------------------------------
В случае некорректного поведения могут быть применены любые из
следующих действий:

  - предупреждение о некорректном поведении в личном письме;
  - предупреждение  о  некорректном  поведении  в эхе, в случае,
    когда нарушитель не реагирует на личное предупреждение;
  - отключение абонента от конкретной  станции или от конкретной
    эхо-конференции;

  В  случае  неоднократных  нарушений, действия приравниваются к
"чрезвычайно некорректному поведению" и это может повлечь за со-
бой отключение от всех серверов сети (см. п. 3.4.2.).
3.4.2 В случае чрезвычайно некорректного поведения.
---------------------------------------------------
В  случае  чрезвычайно  некорректного поведения поинта следует
немедленное исключение его из списка поинтов сети и из user-лис-
та со всех станций.

  В  случае  чрезвычайно некорректного поведения со стороны Сис-
темного  Оператора узла, его станция исключается из списка узлов
и  вносятся  соответствующие  изменения в bbs_list, а его поинты
могут перерегистрироваться на других станциях.
3.4.2.1 Возможные меры НАКАЗАНИЯ.
- полное отключение  от сети любого ее пользователя и отключе-
ние на срок свыше трех месяцев

  Решение  о  принятии данной меры принимается простым большинс-
твом голосов на Совете.

  - отключение от сети на срок до трех месяцев любого ее пользо-
вателя

  Решение о принятии данной меры принимает Координатор сети.

  - отключение от данной конкретной эхо-конференции любого поль-
зователя сети на любой срок

  Решение о принятии данной меры принимает Модератор этой эхи.
4. Общие положения.
═══════════════════
4.1 Незнание Устава и локальных правил.
───────────────────────────────────────
Незнание Устава и локальных правил не является оправданием не-
корректного поведения и не освобождает от ответственности.
4.2 Автор Устава.
─────────────────
(с) Алексей Михайлов, 1997

   Санкт-Петербург, Россия

   812/01.00@SpbZxNet
   2:5030/529.13@FidoNet
4.3 Список приложений Устава.
─────────────────────────────
1. Памятка начинающему пользователю сети SpbZxNet
   2. Правила оформления писем в FidoNet
   3. Памятка начинающему СисОпу
   4. Правила открытия и работы с файл-эхами
   5. Правила оформления писем в Internet

      Список приложений может быть расширен!
4.4 Поправки и дополнения.
──────────────────────────
Устав принят Советом сети SpbZxNet 08 апреля 1997 года.

  Поправки и дополнения вносились:

  номер      пункт       дата

    -          -           -
__________________________
────────────────────