ZX Format 05 - Премьера - описание программы Catalogue Master.
=== CATALOGUE MASTER ===
(
описание программки)
music by STACK
(С) KAMIKADZE O.B. FUCKSOFT
________________________________
До чего дошла наука -
В небесах летает сука,
Прославляя  до   небес
Мать твою, КПСС !!!
(народный эпос времен
развитого социализма)

   Сие   описание  появилось  на
свет   исключительно   благодаря
давлению,  оказанному  на автора
Ю. Ковалевским, а посему выражаю
ему благодарность и начинаю труд
с  цитаты  небезызвестного Макса
Отрыжкина (пардон, Романова)

MAD MAX:

"...Описание    дополненное    и
исправленное  (сейчас так модно)
и  последнее  (другого и не жди-
те)..."

   Итак,  привет, юзеры! (Хакеры
и программеры описаний читать не
должны - не комильфо). ...

/
А вот с этим позвольте не сог-
ласиться! Во-первых с ходу врят-
ли кто просечет, чем ЭТО отлича-
ется от множества других 'сохра-
нителей каталогов', а во-вторых,
сия программка весьма злобно ре-
агирует на всякие попытки 'заду-
рить ей голову'.
Ю.Ковалевский  /
...  Я, т.е. KAMIKADZE O.B., уже
совсем   было  завязал  с  прог-
раммками, и мой PROFI, забытый и
покинутый, уже почти было разва-
лился,  раздавленный  чудовищной
тяжестью  пыли,  как вдруг, ни с
того,  ни  с сего, мой товарищ и
соратник  Ю.  Ковалевский выудил
на белый свет одну из моих прог-
раммок,  преданых забвению ( по-
видимому  несправедливо) и так и
не увидевших свет, как впрочем и
добрая дюжина ей подобных. Поче-
му он выбрал именно ее - понятия
не имею, т.к. среди вышеупомяну-
тых  есть  немало не менее инте-
ресных  и  полезных  системок  и
прикладнух  (MEGACOPY, MONOBLOC-
KER, и др.). Но ему она пришлась
по  вкусу  (если не считать пре-
тензий и замечаний, которые мож-
но  измерять  мегабайтами)  и он
напряг  меня  на  этот  трудовой
подвиг, сказав, что юзер задыха-
ется  без  моей програмки, а без
описания  он все равно ничего не
поймет (?!)
   И вот, жалеючи бедного юзера,
я пишу, пытаясь пробить пальцами
бреши  в  мощном пылевом слое на
клавире и радуюсь, когда попадаю
в  нужную клавишу с первого раза
(  не забывайте, что навык давно
утрачен,   да  и  пыль  не  дает
разглядеть надписи на кнопках ).
   Итак,  говоря по-аглицки "Re-
turn of the Living Dead"

   Собственно  говоря,
CATALOGUE
MASTER - это программка из серии
так  называемых  safety service,
она  обеспечивает  сохранение  0
дорожки  с  возможностью восста-
новления.  Зачем это надо? Чтобы
уберечь  каталог  диска  от  фа-
тальных  последствий  аппаратных
сбоев,   программных   ошибок  и
собственной дурости. А так, если
вдруг что-то произошло с катало-
гом,  и  TR-DOS на попытку обра-
титься  к диску сразу же ласково
сообщает  "Disk  error...  track
0...",   то   есть   возможность
исправить  положение посредством
восстановления  0 трека, если ты
его предварительно сохранил, ко-
нечно.  Причем  сохранять можно,
как  на 160 дорожку, обычно нор-
мальными  юзерами  не используе-
мую,  так  и  на архивный диск в
виде  файла  с расширением "KAT"
(я  не оговорился - в расширении
используются 3 буквы за счет не-
используемого загрузочного адре-
са).
  Конечно,  таких программок уже
хватает  -  как собак нерезаных,
но  все,  что мне доводилось ви-
деть  ранее,  было  отмечено не-
изгладимой   печатью  паталогии.
Одни сохраняли на 159 трек (иди-
оты  !),  другие не могли сохра-
нять  в  архив, третьи сохраняли
только  первые  9 секторов, чет-
вертые  не форматировали дорожку
перед  записью (очевидно авторам
в  голову не приходило, что если
трек  загнулся, то возможно заг-
нулся  и  формат  этого трека) и
т.д.  и т.п. Словом, во всю фан-
тазию.  Одна  только  черта была
общей  -
НИ  ОДНА  ПРОГРАМКА НЕ
СОХРАНЯЛА  НИКАКИХ ДАННЫХ О ФОР-
МАТЕ  ДОРОЖКИ  !!! Почему?! Ведь
на 0 треке могут быть всякие га-
дости,  вроде примитивных защит,
связанных с нестандартным форма-
тированием. Тогда, после восста-
новления,   (если  нестандартную
дорожку  еще удастся прочитать и
записать), программки, проверяю-
щие  этот нестандарт, обломятся!
К   этому   добавьте  отсутствие
компрессии  при  записи  в архив
(тупо  записывается  много-много
нулей,      забивая     дисковое
пространство)  и  отвратительный
интерфейс...
   В общем, МРАК...
   Испугался, юзер? Ну ладно, не
трепещи,  не воспринимай все так
лично.   "Never  mind  the  bol-
locks", гласят SEX PISTOLS. Сог-
ласен!

   CATALOGUE  MASTER сохраняет 0
дорожку
ЦЕЛИКОМ, включая формат
дорожки (расположение, размеры и
номера  секторов)  и ее содержи-
мое.  По  поводу  нестандартного
форматирования  я  могу заметить
следующее:  программка  запросто
работает не только с TR-DOS дис-
ками  с  17  сектором,  но  и  с
Is-DOS,
MS-DOS,
PROFI CP/M дис-
ками.  Она позволяет сохранять и
восстанавливать  архив на произ-
вольный  дисковод. Интерфейс ос-
нован   на  оконной  системе  со
стрелкой,  управляемой Kemston '&
Sinclair Joystick, Kempston Mou-
se,  O  P  S  X  Space.  Лично я
пользовался  крысой  и был дово-
лен, как слон.
   Сама  программка  выдержана в
духе  чисто американского юмора,
который,  как известно, понимают
не все. Но тут уже ничего не по-
делаешь,  как говорится: НЕ НРА-
ВИТСЯ - НЕ ЕШЬ !!!

-Как пользоваться и что означают
надписи(раздел для особо одарен-
ных)

"Компьютер  делает не то, что ты
от него хочешь, а то, что ты ему
приказал"
           (из Законов Мэрфи)

   Хочу сразу оговорить, что об-
ьяснять, что означают ВСЕ надпи-
си,  я, разумеется не буду, т.к.
даже  у  юзера должен быть некий
интеллект,  и на мой взгляд есть
смысл  в толковании только того,
что может быть либо не так поня-
то  (хотя  ВСЕ может быть не так
понято),  либо  того,  что имеет
нюансы (хотя ВСЕ имеет нюансы).

   Итак,  главное  меню  имеет 4
команды,  приводимые  в действие
посредством   наведения  на  них
стрелкой  (выделяется инверсией)
и нажатием FIRE.
   А теперь рассмотрим эти прес-
ловутые команды:
1.
Сохранить на 160 дорожку.

   Полное  копирование 0 дорожки
на  160 этого же диска, т.е. 160
дорожка  форматируется точно так
же, как и 0, и в нее записывает-
ся содержимое 0 дорожки. 160 фи-
зическая дорожка будет иметь ло-
гический номер 0, и при просмот-
ре  Disk  Doctor'om  обнаружится
такая картина: дорожки 157, 158,
159,  0, 161 (если есть) и т. д.
С точки зрения TR-DOS это - Disk
Error, но если диск был отформа-
тирован  менее  чем на 161 трек,
то TR-DOS туда и не полезет.
   Кстати, под 160 треком подра-
зумевается физическая 80 дорожка
0 сторона. Поэтому владельцы ра-
ритетных  односторонних дисково-
дов  могут  не  пугаться - у них
это  будет  80  трек и все будет
нормально.

   После   выбора  этой  команды
выскочит  подменюшка. Сделай то,
что  она  просит, а если тебя не
устраивает  дисковод,  то выбери
"более  другой", наведя на соот-
ветствующую  буковку  стрелку  и
нажав  FIRE, после чего и сделай
то, что она просит. Затем закрой
подменюшку, убрав из нее стрелку
и  нажав  FIRE. Далее произойдет
вышесказанное,  если ты, конечно
не  вставил заклеенный диск, или
не  забыл  закрыть дверцу флопа,
или не придумал еще чегонибудь.
   Эта подменюшка, хоть и с раз-
ными надписями будет выскакивать
при  разных  командах. Повторять
ее  описание  я  больше не буду,
так  что  внимательно  изучи еще
раз предыдущий абзац. Мне кажет-
ся  -  ты  сумеешь  справиться с
подменюшкой!
2.
Восстановить с 160 дорожки.

   Операция обратная предыдущей,
т.е. полная копия 160 трека на 0
текущего   диска,  выбранного  в
подменюшке.  Тут важно быть уве-
ренным,  что  на  160 треке есть
копия!
3.
Сохранить в архив.

Боевой листок
Должен быть боевым листком,
Ведь это же боевой листок!
(армейская мудрость)

   Сразу  оговариваю: хотя архи-
вируемый  диск  может и не соот-
ветствовать  формату и стандарту
TR-DOS,  но архивный диск обязан
быть  законным  TR-DOSовским,  и
никаких гвоздей !!! Архив и есть
архив,  так что "во избежание" и
без фантазий!

   0  трек  сохраняемого диска в
виде файла, содержащего данные о
формате  0  трека и его содержи-
мое, компрессируется и записыва-
ется  в файл с расширением "KAT"
на  архивный  диск.  Если  в ре-
зультате компрессии файл не стал
короче,   то   записывается  не-
компрессированный файл.

   После   выбора  этой  команды
сделай  то, что хотят две подме-
нюшки.  Затем тебе предстоит не-
легкая  задача: выбрать имя фай-
ла.  Программка сразу же предло-
жит имя файла по имени сохраняе-
мого диска. Если оно тебя устра-
ивает,  то  уводи стрелку из ме-
нюшки с именем и нажимай FIRE. А
если  нет  (что  вполне возможно
для  юзеров с богатой фантазией,
называющих  все диски одним име-
нем  или вообще не называющих их
никак)  -  то имя можно сменить.
(Кстати, очень занятно смотрятся
имена,  предлагаемые программкой
для  MS-DOS,  CP/M  дисков - без
бутылки  потом и не разберешься,
какой  файл  какому  диску соот-
ветствует.)  В  таком случае на-
добно  навести  стрелку на имя и
нажать FIRE. Далее можно присту-
пать к редактированию имени так-
же,  как  это делается в BASICе.
Наредактировавшись  вволю, нажи-
май ENTER, "и все у тебя будет".
   ...И вот тут может возникнуть
неувязочка: а вдруг файл с таким
же  именем уже есть в архиве? Ну
что  же,  тогда  ты будешь иметь
удовольствие  лицезреть еще одну
менюшку  о четырех пунктах, выб-
рать   которые   можно   подведя
стрелку и нажав FIRE:

   Переписать - файл (или файлы,
если  их  несколько)  с таким же
именем  удаляется  из  архива, а
новый  файл записывается в конец
архива.
   Переименовать - откатываешься
к  предыдущему меню редактирова-
ния с текущим именем.
   Добавить - в конец архива до-
писывается файл, невзирая на од-
ноименные. Таким образом в архи-
ве  появляются  несколько однои-
менных файлов.
   Выйти  - выход в главное меню
без записи.

   Ну а если же с именем никаких
проблем  не  возникло,  то  файл
просто запишется в конец архива!
4.
Восстановить из архива.

   Операция обратная предыдущей:
с архивного диска читается файл,
декомпрессируется  (если  надо),
на  восстанавлиемом диске 0 трек
форматируется  в  соответствии с
полученным  форматом  и  на него
записывается полученные данные.

Сперва  сделай  то,  что  жаждет
подменюшка. И тогда....

   ... Тогда увидишь много-много
слов,  и все по-иностранному. Не
обижайся, я не пренебрегаю вели-
ким  и  могучим  Русским  Языком
Просто  те  же команды по-русски
были бы непозволительно длинны и
не  влезли  бы  никак.  А посему
обюясняю:
   Это  меню  выбора  файлов.  И
кроме команд (
белого цвета) при-
сутствуют файлы (
желтого цвета).
(Если  файлов  нет, то и меню ты
не   увидишь.)  Они-то  и  стоят
столбцом посреди меню. Сам пони-
маешь,  файлы должны иметь имена
из  латинских  буквиц ради соот-
ветствия  TR-DOS.  Файлы стоят в
алфавитном  порядке и выбираются
как  команды:  подвел  стрелку и
нажал FIRE. Естественно, что все
файлы  могут и не поместиться на
одной  странице.  Для разрешения
этой проблемищи и есть команды:
NEXT  -  следующая  страница (16
файлов), если есть.
PREVIOUS  -  предыдущая  станица
(16 файлов), если есть.
CHANGE  DISK  - сменить архивный
диск.  Выскочит  подменюшка, дай
ей то, что она хочет.
EXIT - выход в главное меню.
PAGE  -  это не команда, а всего
лишь номер текущей страницы.

   После  того,  как  ты  выбрал
нужный файл, он прочтется и выс-
кочит подменюшка. Дай ей то, что
она  хочет,  и  тогда произойдет
то, чего хотел ты. Тут главное :
ФАЙЛ   ИЗ  АРХИВА  ДОЛЖЕН  СООТ-
ВЕТСТВОВАТЬ  ПРИНИМАЮЩЕМУ  ДИСКУ
!!! Иначе сам понимаешь...

         -
ЗАМЕЧАНИЕ -

"Можно  создать защиту от дурака
Но только от неизобретательного"

(из Законов Мэрфи)
            Без комментариев.
-
ВЫВОД
-

"Вывод  - это то место в тексте,
где автор устал думать"

(из Законов Мэрфи)

   Вывод  прост - моя программка
круче любой другой, ей подобной.
Посему стирай все ее чахлые ана-
логи, они больше тебе никогда не
понадобятся.
   Но   даже  записав  CATALOGUE
MASTER  себе на диск, не радуйся
зря - это не панацея. Поцарапан-
ные диски он не восстанавливает,
их не восстановит никто и ничто,
даже Б. Ельцин. Также бесполезно
кусать локти и загнувшийся диск,
если  вовремя  не сохранил ката-
лог.
   Теперь  тебе предстоит вечная
и бесконечная работа: сохранение
и  архивациа. Архивация и сохра-
нение.  Что-то изменил на важном
диске  - сразу же сохраняй и ар-
хивируй.  Чтоб  потом  жалеть не
пришлось. И не видно этому конца
и края...

"People of the Asa Bay !
     It's only just begining..."
(Bathory)

   P.S. При наборе данной моног-
рафии под понятием "ЮЗЕР" я, ес-
тественно   подразумевал   юзера
мужского  пола. Ведь не может же
быть
женского !!! Но, при наборе
вывода, я был позван к телефону,
где имел разговор с одной знако-
мой.  На вопрос о том, чем я за-
нимаюсь,  я  проговорился...  И,
хотя эта дама имеет о компьютере
самое  общее представление (типа
"такая  умная  штука с кнопками,
которая  все умеет"), и хотя мне
пришлось потратить четверть часа
на обьяснение таких понятий, как
"хакер",  "программер" и "юзер",
она вдруг, как тигрица принялась
защищать юзеров, особенно юзеров
женского  пола, т.е. юзерок, го-
воря,  что  они  существуют, они
просто   обязаны   существовать!
Причем не секретарши, которые на
IBM или на MAC набивают тексты и
документы,   а  самые  настоящие
юзерки  на Spectrumе !!! И, хоть
я  и понимаю, что такого быть не
может,  что  их никто никогда не
видел, все ж сомнение в мою душу
она заронила... А вдруг ???!!!

   Поэтому  : ежели и есть юзер-
ки,  (хакерки  или программерки,
если они все же читают описания)
на Spectrume, и ежели Вы недурны
собой,  Вам  не  меньше  18 и не
больше  меня,  то,  черт побери,
хотелось  бы повидаться !!! А то
единственная,  о ком я слышал из
этой оперы, так только EVA, да и
той никто в глаза не видел, раз-
ве что только ее программки про-
даются.
   Коль  захотите  откликнуться,
то  пожалуй,  через LOGROS, либо
через Юрика Ковалевского, раз уж
он свой телефон повсюду оставля-
ет.  Открою маленький секрет: мы
с ним тезки. А не откликнитесь -
так  значит  я  прав,  вас и нет
вовсе.
   Заранее  предупреждаю:  ПЕДЕ-
РАСТАМ  ПРОСЬБА НЕ ВЫСОВЫВАТЬСЯ!
(Лиц мужского пола, откликающих-
ся  на  женское имя, я тоже при-
числяю к таковым.)

К сему
       KAMIKADZE O.B. 10.04.1996

= FORWARD TO FULL DARKNESS !!! =