Adventurer 13 - Chaos Construction 2001 - интервью с кодером из Ульяновска Faster/TNL.
Elf>
Тебе  тоже придется нам что-то ска-
зать.  Я узнал, что ты связан с подготов-
кой warez pack с
PHAT0
? Это будет когда-
нибудь?
Faster>
Ну, вообще этот вопрос не ко мне,
а к
Raver
'у.
Elf>
А,  ну  вот с твоей-то стороны, ты,
по-моему, там что-то делаешь ?
Faster>
Я обещал
Raver
'у,   что 
сделаю оформление 
каталога    этого 
диска всего и
AS- 
CII
оформление 
результатов. Все. 
А на счет графики 
-  должен был за- 
ниматься
Relict
всем  этим делом. 
И
Raver
искал че- 
ловека,   который 
сделал  бы  общее 
оформление, т.е., 
допустим,  из од- 
ной оболочки мож- 
но было бы посмо- 
треть  графику, музыку, посмотреть демки,
и все такое.
Elf>
Ну, т.е. ты со своей стороны сделал
все?
Faster>
Да, с моей стороны все сделано.
Elf>
Давно?
Faster>
Ну, это было сделано, по-моему, в
мае месяце. Уже все.
Elf>
Блин, а вообще у тебя никакой инфор-
мации  нет на тему того, когда мы все это
сможем увидеть?
Faster>
Нет, у меня информации нет, хотя
диск у меня лежит...
Elf>
Но естественно, ты его никому не по-
кажешь, и не дашь?
Faster>
Нет, показать могу, но распрост-
ранять не буду.
Elf>
Ну,  было бы неплохо. Места хотя бы
узнать.
Faster>
Надеюсь,
Raver
мне ничего за это
не  сделает. Вот, а по поводу релиза - не
знаю, я, честно говоря, надеялся, что
Ra-
ver
сделает  к
Chaos  Constructions
все
это, но очевидно, теперь будем ждать, ко-
гда будет
PHAT1.
Elf>
И там будут результаты с
PHAT0
?!
Faster>
Да,  хотя,  я,  честно говоря, в
инете  сейчас  видел, что должен какой-то
0.5 проводиться, то ли уже провелся, пра-
вда  не  в  России, а не помню, где-то за
границей.
Elf>
Интересно...  А  вообще  в
TNL
,  в
твоей-то команде, какая-то активность на-
блюдается?
Faster>
Да, наблюдается. Пока активны два
человека.  На  самом  деле гораздо больше
народу.
Elf>
А  вообще, кто там сейчас на данный
момент?  Я че-то давно ничего не встречал
от вас?
Faster>
Не,  на самом деле все это будет
делаться, просто у нас такое замороженное
состояние  было, вот. Состав, значит, я -
Faster/TNL
, потом еще один кодер - музы-
кант -
Groove/TNL
,еще новый member - это
тоже кодер  -
Blast/TNL
, потом идет
sub
group  of  TNL
- это
Ice-group
из города
Дмитровграда,  там
Fidget
,
Demon
,
Jan
,
Raxx.

Elf>
Эти имена сейчас мало что мне гово-
рят.
Faster>
На  самом  деле Ice group как-то
зарелизили   демо-версию   игры
"Морской
бой".
Не помню, в каком журнале это было
опубликовано в приложении.
Elf>
На сколько давно это было?
Faster>
А,  это было, по-моему... сейчас
скажу...  году  в 98-99 так вот. Ну а еще
Kpa3
, он  сейчас  входит в
Delirium Tre-
mens
, и
Vova Hex
, который еще и в
Bytex
состоит.
Elf>
А
Vova Hex
чем сейчас занимается?
Faster> Vova Hex
занимается, как я понял,
программированием, и связан с
интернетом.
Elf>
Т.е. не на
Спектруме
?
Faster>
Не, на
Спектруме
, нет. Хотя, чес-
тно  говоря, сейчас в планах у него напи-
сать  что-то типа супер ассемблера, как я
понял, типа
Storm
'a. У него даже начатый
проект  был,  но у него пока нет времени.
Хотя  может быть в будущем он его и дове-
дет.
Elf>
Ну  так  скажи мне, что можно ждать
вообще от вашей бригады?
Faster>
Ну  как  я приеду, то 100% будет
готов,  потому  что  уже  практически 90%
есть - дизайнер каталога, т.е. как сдела-
но в
Born Dead
,
Adventurer
и т.д.
Elf>
Что обещалось, тоже очень давно,
Un-
believer
говорил,  правда не говорилось,
кто это будет делать.
Faster>
Вот, причем основная фишка будет
заключаться в том, что при выводе картин-
ки на экран весь остальной каталог не бу-
дет  показываться.  Т.е. он не будет пор-
тить  основное  изображение.  Пока  будет
сделано  редактирование черно-белых изоб-
ражений, а после и цветное. Эта программа
уже  готова  на 90%. Т.е. все есть, оста-
лось все это дело собрать, и протестить.
Elf>
А, хорошо.
Faster>
Вот, потом будет доделываться ко-
пировщик  трековый.  Основное  отличие от
других  это то, что я постараюсь сделать,
что диск будет копироваться, ну, в преде-
лах 18 секунд.
Elf>
Здорово.
Faster>
Вот,  потом, мы с
Siril
'ом ведем
проект, такой, уже не первая версия, ско-
ро будет, считай, сделана, дисковых исхо-
дников.  Т.е. исходников дисковых для ра-
бот  с  обычным дисководом, ну, FDD, т.е.
по  3D2F, и он пишет исходники для работы
с винчестером через
SMUC
на
Скорпионе.
Elf>
А-а-а, ну, ну, ну.
Faster>
Вот.  По крайней мере, последний
раз, когда я с ним говорил, он еще больше
ускорил, т.е. там теперь никаких
ПРОФ ПЗУ
процедур  не используется внутренних. Все
идет  напрямую, программированием. Вот, а
недавно
JTN
мне подсказал идею, как можно
форматировать диск за 16 секунд. Тоже по-
думаю. Может, напишу.
Elf>
Слушай-ка,  ты, по-моему, у вас там
были  еще  какие-то  другие люди, где они
(мы  же  с ними раньше очень любили выпи-
вать на пати ;) ?
Faster>
Да, были. Был
Maxwell
в свое вре-
мя,
Мr. John.

Elf>
Да, да. С которыми мы тут все время
тусовались.
Faster>
Ну, на самом деле щас они уже все
забросили
Spectrum,
сейчас они занимаются
IBM PC.
В частности, написанием музыки. У
нас в городе они создали свой электронный
проект
SHUFFLE
и выступают в ночных клу-
бах.
Elf>
Какого плана?
Faster>
Ну музыка клубная, там House...
Elf>
Танцевальная ?
Faster>
Да, да, да. Танцевальные. Вот. В
принципе,  у  них  есть  свой  сайт,  это
www.shuffle.boom.ru.
, где  можно  все их
работы  посмотреть. Вот, остальные мембе-
ры,  ну там
Red
's со своим братом, тоже
музыкант  наш, своим электронным проектом
тоже  занимается. А остальные просто заб-
росили  все  это дело, и с компом связаны
только, чисто, по работе.
Elf>
Ну, понятно.
Faster>
Вот. Ну,
Mr. John
, он еще сейчас
занимается  разработкой  веб-дизайна. Щас
он устроился работать в фирму на разрабо-
тку  программного обеспечения на
Palm Pi-
lot
на запад. T.е., словом, занят тоже, и
времени у него практически не бывает. По-
том может быть выпущено еще 17 выпуск
Vi-
rtual World
'а...
Elf>
О-о-о!
Faster>
Сейчас я вам скажу...
Elf>
А как же давно его не было?
Faster>
Да,  я  сейчас доделаю. На самом
деле существует и 15, и 16 номера.
Elf>
Почему их мало кто видел вообще?
Faster>
На самом деле они были созданы в
HTML  версии.  Вот лежали у нас на сайте.
Когда  он, в свое время, еще существовал.
Я  собираюсь перегнать на
Спек
, и заодно
еще и 17-ый номер сделать.
Elf>
Когда ты расчитываешь это сделать?
Faster>
Ну,  как  приеду, т.е. это будет
сделано в конце августа - в начале сентя-
бря.  Вот. На самом деле все эти проекты,
которые мы планируем сделать, я написал в
статье, журнал
Scream 2,
там можете более
подробнее  почитать и о составе группы, и
какие планы на будущее. Вот. А самым пер-
вым делом, наверное, меня тут
Flying
рас-
крутил заняться переделкой
Тasm'а
под
ta-
pe
версию, вместе с
STS'om.
Ну, а еще хо-
тел  добавить, что, наверное, после крэка
Satisfaction
нужно
Insult
будет крэкнуть.
Я, в общем, так сказать, получаю от этого
удовольствие. Ну и другие вещи.
Elf>
Почему из вашего состава больше ник-
то не появился, как я понял?
Faster>
А, ну вот, на самом деле планиро-
вало  приехать еще 2 человека, но, по не-
которым причинам, не получилось. Еще
Raxx
предложил  вместе написать игру. Это про-
должение  приключений Dizzy. Только более
глобальные,  т.е.  с  подгрузками.  Еще в
планах  переделка,  была такая игрушка на
Spectrum
в свое время, это
"Stop the ITA
Express".
Elf>
А-а-а, ну, ну, ну, ну. Классика.
Faster>
Классика, конверсия на
РС,
но не
просто  так,  а под
directx.
Т.е. это все
должно  быть  более  наворочено, 3d и все
такое. Вот, т.е. в планах: заняться напи-
санием  игр  для
Spectrum.
Хотя бы просто
начать,   такие  глобальные,  и  поменьше
проектов. И в планах изучение
directx
под
РС.
Elf>
Ну, понятно. Я смотрю, уже довольно
-  таки  много  людей  уже хотят заняться
именно  не глобальными проектами, помень-
ше,  типа
Kolobok  Zoom,
которые реально
закончить,  которые  не  затягиваются  на
несколько десятков лет.
Faster>
Да, да, согласен. Т.е. посмотрим.
Elf>
Хорошо.