Listok 04 - Краткие новости - 15-го августа состоится 3-я поинтовка пользователей Gomel  ZX-NET
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                    2. Краткие новости.                       │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

 *  У Квазара заработал модем. У Флая пока нет.
    
 *  15-го  августа  состоится  3-я поинтовка пользователей Gomel
    ZX-NET. Встреча около главного входа в парк  им.Луначарского
    (со стороны  ресторана "Беларусь") возле  бара "Лукомолле";)
    Начало в 12:00. Опоздавшие ожидаются 30 мин. При себе иметь,
    что-нить интересное;) Приглашаем всех желающих!!! В том чис-
    ле и иногородних! (Yo, One Man?). 
 
 *  Завтра: 12-08-1999 на EAZY bbs состоится  тусовка, по вопро-
    сам звоните мне. Время  проведения: с 21:30  до упора. Будем
    обсуждать  дальнейшее  место  проведения  поинтовки и  много
    другого.
    Для новичков:
    Тусовка - это "реал-таймовое"общение людей на каком-либо от-
    дельном телефонном номере. Так как действительно рел-таймов-
    ского общения у нас, сами понимаете, не выйдет работаем так:
    1) Звонит мне человек.
    2) Оставляет какое-нибудь сообщение прям в логе, болтает  со
       мной.
    3) Ложит трубку.
    4) Я записываю лог и следующему звонящему скачиваю его.
    5) Он пишет еще что-нибудь, тем самым дополняя лог (он же
       непрырывно хранится в памяти).
    7) Я записываю его снова.
    8) И все повторяется заново.
    На тусовку приглашаются иногородние люди!!! Будет весело!!!
    Рапорты о прошлых  тусовках  можно найти на EAZY bbs (попро-
    сить их у СисОпа).

 *  Да, кто не знает, вышел  сборник  графики худжника Monarh'а,
    найти его можно на EAZY & KVAZAR bbs.

 *  9-го номера Полесья (по словам Квазара) следует ожидать где-
    то 12 - 13 ;) числа.
  
 *  Работают две ББС.