Info Guide 08 - Gamedev - История создания игры Pang.
Pang 16C
1.
Когда  начинался  2005 год, я не думал,
что  в этом году допишу какую-либо игру. Я
планировал только продвинуть вперёд состо─
яние  некоторых моих старых игровых проек─
тов (между  делом  был  начат новый, очень
крупный). Но поездка в Москву к Чунину ос─
тавила свои впечатления - я увидел игры на
ATM
и
"Спринтере",
оценил их плюсы и мину─
сы, понял также пользу самого режима "цвет
на точку" и решил собрать себе такой же. О
том, как  он  собирается  (а собирается он
очень  просто), смотрите отдельную статью.
Надо сказать,что сначала мне в голову при─
шла  другая организация цветового выхода -
через лишний буфер и лишние резисторы,- но
я внимательнее посмотрел на описание
АТМ
и
позаимствовал  оттуда  куда  более простой
способ.
Почему  мне в голову раньше не приходил
16-цветный режим? Не  знаю. Была  какая-то
блокировка  в голове, связанная с "мульти─
колор - рулез". Как  вы помните по
IG#5,
я
даже  написал  одну (и по сей день единст─
венную на ZX) игру в мультиколоре.Эта игра
могла  настраиваться на аппаратный мульти─
колор, но  работает  и  без  примочки. Эта
игра оказалась единственной программой во─
обще, которая поддерживает примочку "аппа─
ратный  мультиколор"
(#eff7 bit 0).
Ни до,
ни после  никто под эту примочку ничего не
написал. Оказалось, что  она бесполезна. И
это, в принципе,закономерно,только я понял
это слишком поздно.
1.
Сколько  я ни дорабатывал  конвертор,
мультиколорные картинки получаются полоса─
тые. С этим ничего не сделать. А чтобы ри─
совать мультиколорные картинки вручную,ну─
жно быть маньяком.
2.
В играх цветные спрайты не могут дви─
гаться по горизонтали попиксельно. Точнее,
для этого придётся нарисовать и независимо
раскрасить
8
вариантов  одного  и того же
спрайта.Такая перспектива,естественно,мало
кого улыбает.Ведь даже один спрайт раскра─
сить в мультиколоре непросто.
3.
Демки  не дают представления о реаль─
ных  скоростях аппаратного мультиколора. В
демках (и в редакторе
8col)
знакоместа,как
правило, имеют высоту больше одного пиксе─
ла. Обычно высота - четыре пиксела.Что это
значит? Значит это то, что демка обрабаты─
вает не
6144
байт атрибутов, а всего
1536.
Выигрыш в скорости - существенный. В аппа─
ратном мультиколоре этих байт всегда
6144,
как  ни крути. То есть, если редактор
8col
переделать под аппаратный мультиколор,этот
редактор  станет нефреймовым. То же с пра─
ктически любым мультиколорным эффектом.
По  уму  схема аппаратного мультиколора
должна бы была управляться не одним сигна─
лом, а ПЯТЬЮ:
1.
Разрешение коммутации адреса A8V.
2.
Разрешение коммутации адреса A9V.
3.
Разрешение коммутации адреса A10V.
4.
Разрешение адресации атрибутов анало─
гично маске.
5.
Раздельный Bright для INK и PAPER.
   Если бы аппаратный мультиколор действи─
тельно  обладал  всеми  этими управляющими
разрядами,то под него,вероятно,даже писали
бы демки. Ведь только с помощью раздельных
коммутаций  адресов  можно  изобразить все
режимы
Eye Ache 2
и
Stellar Contour
со
скоростью обработки не ниже,чем в оригина─
ле. Не  имея  пункта
4,
нельзя с удобством
выделить память под экран 4x4 (мультиколо─
рные чанки).С помощью пункта
5
мы расшири─
ли бы палитру вдвое.
   Но ничего из этого не было сделано; был
выдуман примитивный рубильник, под которым
можно было только  выводить статичные кар─
тинки.
   Впрочем, и в описанном  выше  идеальном
виде мультиколор ни на что, кроме демок,не
тянул.

   Устройство  "цвет на точку"  собирается
поверх того самого, топорного "аппаратного
мультиколора" (ведь  в схеме  мультиколора
присутствует половина всего, что нужно для
"цвета на точку"!), являясь,таким образом,
новой версией схемы. Соберите, попробуйте.
Сложного ничего нет. Реально сделать прак─
тически на любой модели ZX 128k.
Обратите внимание, что в этом режиме не
представляет  никаких проблем прокручивать
экран  по
2
пиксела! Нет  также проблем с
тем, чтобы  наложить  спрайт на фон (можно
даже  накладывать целыми байтами).
8
копий
спрайта, как вы понимаете, не нужно,доста─
точно двух. Или одной.
В тот момент,когда была разработана ко─
нцепция 16(15)-цветной примочки, почему-то
одновременно  исчезли
John
и
KSA-7G,
а я
(ничего  не  могу  с собой поделать) боюсь
один  даже начинать пайку. К счастью,
John
через  некоторое  время  всё-таки пришёл и
помог.Но мы проиграли гонку
SAM Style
- он
на
3
дня раньше  написал первую программу
под свою схему (которая, правда, в отличие
от нашей,не существует в железе - в ней
25
корпусов :)). С другой стороны, наша схема
была опубликована за несколько дней до по─
явления схемы
SAM Style.
Но из-за задержки
игра  под  этот режим была написана позже,
чем планировалось, а без игры я не мог вы─
пускать  номер (кому  нужно устройство без
софта?).
   Впрочем,о том,как игра писалась,вы про─
читаете в другом разделе журнала, а в этом
разделе я, вообще-то,должен рассказать,как
играть в неё :)
2.

   Игра
Pang
представляет  из себя набор
экранов (стран), на  каждом (в  каждой) из
которых вы должны пройти три уровня.В ори─
гинале  уровни отличались геометрией пере─
городок,но я решил обойтись только измене─
нием  количества монстров. Число экранов я
тоже сократил.
   Монстры  в
Pang
- это  пузыри, которые
нужно разбивать.С первого раза большой пу─
зырь не лопается,а делится на два средних.
Средний - на два маленьких. При делении из
пузыря  может  вывалиться  приз. За взятие
приза начисляются очки.
Призы:
1.
Будильник. Замораживает  монстров. Из
замороженных монстров призы не выпадают.
2.
Песочные  часы.  Добавляют  некоторое
количество времени.
3.
Гарпун. После  взятия этого приза ваш
гарпун получает возможность зацепляться за
потолок и висеть там некоторое время.
4.
Двойной  гарпун. После  взятия  этого
приза  можно бросать гарпун и тогда, когда
летит пущенный ранее гарпун. Старый гарпун
вместе  с верёвкой  исчезает  при бросании
нового.
5.
Пулемёт. Позволяет  стрелять  пулями.
Осторожнее  с этим оружием - если вы убили
всех монстров,время ещё течёт и может кон─
читься, пока летят пули!
6.
Жизнь. Выпадает  из  лошадки. Лошадка
появляется только в том случае, если у вас
ровно одна жизнь.
7.
Яблоко. Только добавляет очки.
   Один и тот же приз не выпадает два раза
на одном и том же уровне (но, конечно,если
герой умирает,флажки использованности при─
зов обнуляются,и каждый приз сможет появи─
ться снова).
   Цель  игры: заработать  максимум очков.
Очки начисляются не только за призы,но ещё
и за убивание монстров и за время,оставше─
еся  после победы. Я особо не заигрывался,
но,тем не менее, набирал около
5500
очков.
Слабо перебить? :)

   Естественно,в версии для
АТМ
подразуме─
вается, что  это
АТМ turbo 2
(версия 6 или
7), с убранным глюком,который при переклю─
чении видеорежимов  обменивал адреса
a5..7
<->
a8..10.
На платах, продаваемых
NedoPC,
этого глюка нет.Убирается он так (в версии
7.10), цитирую
"Turbo 2+ Assembly and Con─
figuration Manual"
от 13.04.2005:
==========================================
3) Для устранения перепутывания памяти при
переключении  из  экрана Sinclair в экраны
CP/M, берем ногу D65.13  и отрезаем от нее
сигнал  DMX, вместо  него  на эту 13ю ногу
цепляем  сигнал  CMX  (это инверсный DMX -
D68.9).
==========================================
Alone Coder
3.

   Игра
Pang
выходила на следующих платфо─
рмах:
Arcade (игровые автоматы)

Pang (1989)
Super Pang (1990)
Pang! 3 (1995)
Mighty! Pang (2000)
Consoles (приставки)

Amstrad GX4000 (1990)
Super Nintendo (1992,
"Super Buster Brothers")
Nintendo Game Boy (1993)
Sony PlayStation (1997,
"Super Pang Collection")
Computers (компьютеры)

Amstrad CPC+ (1990)
Atari ST (1990)
Commodore Amiga (1990)
Commodore C64 (1991)
Sinclair ZX Spectrum (1991)
Others (другие устройства)

Mobile phone [Nokia 7650] (2003)
Концепция  игры
Pang
разработана фирмой
Mitchell.
Программисты:
Hospitel Masa,
Mamichan Otona
Композитор:
Tamayo Kawamoto
Дизайнеры:
Hiramattyo,
Oyuu
Руководитель:
Kihaji Okamoto
AY-музыка  в  версии  для  ZX  Spectrum
(1991 года) такая же,как на аркадном авто─
мате, но  переписаная  под AY (в оригинале
там FM-чип YM2413). Кто переделывал - най─
ти не удалось. Есть  вероятность, что
Tony
Williams
(на это есть намёк в "YM index