IzhNews 0D - IzhNews - ascii'01 обязательно состоится, Himik's ZxZ завел реальный спектрум, группы TRG больше нет, напряженная война X-Team с Himik's ZxZ и Brutal Creators продолжается.
IZHNEWS
Время  безмерно, жизнь коротка,
Идея бесценна, а новость горька...
Каждое событие достойно иметь свое место и время...
NoViSeT
(c) NoViSeT/BrC
──────────────────────────────────────────
Хотелось  бы  предупредить заранее, что
всё, что изложено ниже было написано давно
и со временем лишь редактировалось и доба-
влялось. Удалять я принципиально ничего не
стал, так  как  это  всё история ижевского
zx. Читайте, вспоминайте, узнавайте...
─┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌─
┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐
└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘
.ENFORCE vs ASCII.
В августе 2оо1 года из достоверных источ-
ников, а  именно от Himik's ZxZ - главного
лица PoS-WT - стало известно, что  очеред-
ное demo party в Ижевске обязательно  сос-
тоится. В этот раз  основные  трудности  с
организацией фестиваля собиралась взвалить
на  свои плечи вышеобозначенная группа, а,
как стало известно несколько  позже, орга-
низаторы мартовской сходки спектрумистов -
ascii'01 - также горят  желанием проводить
очередное пати в Ижевске, что могло  озна-
чать одно - многопатийность :) в нашем го-
роде неминуема. Что  это  было  бы, теперь
уже трудно сказать, ведь в то время ни од-
на из сторон не хотела уступать, а  теперь
уже всё разрешилось в пользу ascii.
 Но  когда все начиналось, ни одна из сто-
рон, организующих пати, не  имела  оконча-
тельных  rules'ов  (наиболее продуманные и
оконченные правила были представлены  лишь
PoS-WT, и раньше, чем это сделали X-Team).
 Основным  же  отличием ENFORCE (имено так
должно было называться организуемое PoS-WT
мероприятие)  было  то, что  фестиваль  не
должен был ограничиваться территориальными
рамками, как ascii'01, и уже свое  желание
приехать изъявляли  некоторые  иногородние
(и даже, я бы  сказал, инореспубликанские)
довольно известные личности.
   Впоследствии же все разрешилось доволь-
но  мирно (об этом чуть ниже), и было про-
ведено одно пати - ascii'02, которое  так-
же перестало быть республиканским (отчет о
том, как все было, читайте в соответствую-
щем разделе).
─┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌─
┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐
└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘
. Himik & ZX.
Очередная новость местного масштаба так
же  касается   небезызвестного Himik's ZxZ
(в простонародье - Химика  :), совладельца
мощнейшего  и-нет портала о zx. Так, после
долгих раздумий, глава PoS-WT решил  обза-
вестись реальным  zx. Такое  желание  было
объяснено стремлением Химика реанимировать
модемную  связь  в  Ижевске и обеспечивать
голодающих   по  программному  обеспечению
спектрумистов города новьем из сетей. Было
отдано  предпочтение  наиболее распростра-
ненному в Ижевске клону Spectruma - PROFI.
Попытки  найти  компьютер на стороне к по-
ложительному   результату   не  привели...
Однако впоследствии поступило и было  при-
нято предложение от одного из членов груп-
пы  TRG, именующего себя Overaye, купить у
него его Профи, на более-менее  приемлемых
условиях.
  Hо  покупка  была затянута не менее, чем
на  месяц, пока  прежний  хозяин  приводил
свой агрегат в товарный вид, всячески  от-
тягивая с продажей...
   Теперь  Химика можно смело назвать нас-
тоящим Спектрумистом, а вот Overaey'я уже,
к сожалению, таковым назвать крайне сложно
:(...  А впрочем, в надежных руках  Химика
машина  Overaye  принесет  больше  пользы,
т.к.  теперь  каждый  желающий  обладатель
Spectrum-совместимого компьютера и Vicomm-
модема  может  еженедельно (пока по выход-
ным, после  23:30, но со временем, возмож-
но, чаще) получать  свежий  софт. Так  что
если вы все еще не собрали к своему  люби-
мому Speccy модем, советую с этим не затя-
гивать,  потому  как  это  одна  из  самых
реальных возможностей быть в курсе дел  на
zx-сцене, и  глупо  было бы её упускать...
Более детально  на  тему  скачки  софта  и
Спектрума  в  целом вы можете поговорить с
самим  Himik's ZxZ  по  телефону  75-37-47
(Илья)...
...Через какое-то время...
Ну, вообщем, из  затеи  с  организацией
некоего подобия BBS на момент выхода этого
номера  ничего не вышло. Народ, тот, кото-
рый  имел  в  своём распоряжении Vicomm'ы,
неохотно  звонил  в  установленное Химиком
время,  посему  теперь  каждому  желающему
что-либо получить при помощи  модема  при-
дется предварительно договариваться. Одним
словом, идея  не  получила  своего  разви-
тия :(.
─┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌─
┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐
└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘
.TRG is dead.
Среди ижевских спектрумистов была расп-
ространена  тестовая  версия  оболочки для
третьего номера одного  из  самых  веселых
компьютерных журналов. Журнала
ULTIMATHUM.
Оболочка предназначалась  для  третьего
номера этого "чудо"-издания.
   Особых  изменений  оболочка  журнала не
претерпела, были искоренены некоторые глю-
ки и кое-что изменено. Hо суть распростра-
нения тестовой оболочки заключается в дру-
гом.  По словам  организатора  группы  TRG
SiSoft'a
и остальных членов группы, журнал
издаваться  больше не будет, так как с по-
хищением pc у организатора пропали все ис-
ходники оболочки, а писать новую нет смыс-
ла. Теперь  SiSoft  обзавелся  новым  pc и
ударился в изучение html и написание  мел-
ких сетевых  утилит  для  pc (для  личного
пользования).
   Впоследствии и Overaye, и  Monohrom  из
вышеназванной группы  TRG  приобрели  себе
pc, полностью  погрузившись в фидо и игры,
так что теперь  смело  можно  сказать, что
группы  TRG больше нет. Царствие ей небес-
ное...
─┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌─
┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐
└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘
.Himik's ZxZ vs X-Team.
Всё  больше  и  больше набирает обороты
агрессия  со  стороны  одной  из  Ижевских
спектрумовских групп - X-Team - по отноше-
нию  к остальным инакомыслящим спектрумис-
там города. Так, очередным объектом  напа-
док  стал всё тот же Химик, насолив агрес-
сивно  настроенным  X-Team'овцам  желанием
провести  нормальное  демопати в Ижевске и
правдой о прошедшей в конце марта 2001 го-
да ASCII. Hу что  ж, в  принципе, на  лицо
развитие  данной  группы :),  ведь  раньше
группа довольствовалась неприязнью к "без-
дельникам" из местной группы  Brutal Crea-
tors, теперь, как видим, планка поднята, и
мне кажется, что это еще  далеко  не  пре-
дел :). А впрочем, не будем  иронизировать
ситуацию, а все  же  пожелаем  ребятам  из
X-Team  одуматься и не реагировать так бо-
лезненно-агрессивно на критику и правду  в
их адрес, пусть даже она не всегда  прият-
на...

  Всем, наверно, интересно, до какого сос-
тояния  дошла  напряженная война  X-Team с
Himik's ZxZ  и  Brutal Creators. Hу что ж,
сейчас я вам это и расскажу. Так вот, пос-
леднее пропитаное агрессией и отборным ма-
том послание в адрес небезызвестного Хими-
ка со стороны бывшего организатора  X-Team
Eastman'a  переполнило  чашу  терпения,  и
имеющий  большой  опыт  в  подобных войнах
Химик решил поставить все точки  над  i  и
развеять все возможные заблуждения  сторон
или, попросту говоря, "надавать"  кое-кому
по тыкве (по  крайней  мере, так задумыва-
лось изначально :)...
   Обзвонив  всех  участников намечающейся
стрелки и назначив время на 12:00 в суббо-
ту  24  ноября, Химик  предвкушал кровавую
месть :). Однако, в  назначеный  день  был
довольно весел  и  дружелюбен, но  желание
мести  все  же  было... Итак, на "культур-
ное" мероприятие в парк Кирова - излюблен-
ное место фидошников и прочих компьютерно-
повернутых  личностей  -  были  приглашены
(Himik'ом)  следующие  товарищи:
Eastman,
Vage, NoViSeT, Pix, Survivor (по  непонят-
ным  причинам не явился), Balu (ex-PoS).
А
также присутствовали, видимо, по инициати-
ве  X-Team  следующие люди:
Sting, Slider,
Rus  и  ещё один неизвестный молодой чело-
век :).
В назначенное время к названному  месту
Химик явился в сопровождении меня (ака No-
ViSeT:), Pix'a и великана  Balu. Противная
сторона уже была на месте и ожидала. Лично
я расcчитывал  на  худшее, да и со стороны
остальных участников сходки намечалось не-
кое волнение.
   Честно  скажу, надежды  не оправдались,
так как Химик с Eastman'ом сразу отошли  в
сторону, видимо для разговора за жизнь, ну
а остальных "развлекал" Balu, поначалу пы-
тающийся выяснить, в чем все же суть проб-
лемы, а впоследствии  просто  гоняя  байки
и делясь жизненным опытом с молодыми спек-
трумистами. Обстановка плавно  из  воинст-
венной  стала  перетекать в более дружест-
венную,  а  для  окончательного  сближения
сторон Balu послал Vagа и Stinga (на  доб-
ровольных началах) за пивом, которое и бы-
ло  пущено по кругу (аналог трубки мира:),
пришлось  пригубить  даже тем, кто не пьет
в принципе, потому как вряд ли кто  устоит
перед  убедительными  уговорами бородатого
Balu :)...
   Обсудив все  вопросы, Himik  и  Eastman
присоединились к остальным, и беседа  про-
должилась. Вспомнили и про
IZHNEWS,
и  про
LMD.
Больше  всех выступaл Himik, настырно
подталкивая стороны  к  примирению, что, в
принципе, и состоялось (по крайней мере на
словах)...  Также   было  принято  решение
объединить  усилия и провести одно демопа-
ти, а не извращаться с многопатийностью:).
Детали  было  решено обговорить впоследст-
вии, так как за два часа народ изрядно ус-
тал и замерз. Одним  словом  кровопролития
не состоялось, был заключен мир, а вот на-
долго  ли - покажет  время. И, как  там  у
Дельфина: Hадежда - самообман, но это всё,
что  у  нас есть. Боюсь, что в этом случае
всё именно так. Подождем-с...
─┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌─
┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐
└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘
.ASCII'2oo2.
(c) RTD/BrC
──────────────────────────────────────────
Не нужно учить людей жить, не нужно ругать их за непосещение че-
го  бы  то  ни  было. Не захотели - не пришли. Имхо, на праздник
палками  не  загоняют. Всё  какие-то  войнушки, какая-то идеоло-
гия... ("мы хорошие, они плохие")

Главный, зачем  смакуешь  конфликт с X-Team (оно, конечно, "рей-
тингово"), зная, что  они "болезненно реагируют"? У Каждого Своя
Правда. PoS-WT  поступили  мудро, когда  призвали объединиться и
провести  одно пати совместными усилиями, чем конфликтовать, те-
ряя авторитет обоих фестивалей. Теперь как бы мир. Честно  гово-
ря, не хочется новых склок. И давать для них повод тоже.
TRG формально существует. Совместных проектов  не  ведут, siSoft
иногда кодит, Monohrom пишет музу... на PC... Для Спектрума они,
пожалуй, действительно умерли, но сами не распались, а  изменили
форму  своего  существования. Это плохо для Спектрума, но не для
них.
Ладно, это  лирика, посвящённая самим себе. Так сказать, альтер-
нативная точка зрения. :)