RIP 02 - Wares - Обзор нового поступления: FIENDISH FREDDY'S.
(c) Werewolves

Новых прогов, на этой неделе, я почти не видел. Из системок, ли-
чно меня очень порадовал Real Commander 4.1. Максимально удобный
в обращении. Единственное что меня убило, это вывод полного зна-
когениратора в текстовое окно Disk Doctor'а. Какой смысл его вы-
водить, если он не используется нигде и толку от  него никакого,
только засоряет нужную информацию, которая сливается  с ним. Са-
мый оптимальный Doctor, был в последней версии  Conver'a. Но это
на самом деле, на фоне очень удобного интерфейса - мелочь.

 Из геймов я хочу отметить, упомянутый мною в RIP #01, "Fiendish
Freeddy's" by Big Top O'Fun. Я совершил не простительную ошибку,
сказав, что сей гейм не грузится на Байтах. Приношу свои извине-
ния Mastsoft'y. Дело в том, что этот гейм  был записан  на битые
сектора и  при загрузке вел себя, как обычный  Wait'овый Loader,
чем и ввел меня в заблуждение. Игра нормально грузится на _ВСЕХ_
машинах.
 Такого обилия графики, как  в "F.F.", я давно не видел. Большое
количество анимационных вставок и прикольной музыки не дает ску-
чать. Ваша задача заработать на цирковом представлении  10.000$.
Иначе ваш цирк снесут и на его месте построят дома. Вам придется
прыгать с вышки, метать ножи, совершать чудеса  эквелибристики и
многое другое, за что судьи (в зависимости от качества прохожде-
ния этапа) будут начислять вам эти самые "$". Графика  крупная и
много неожиданных приколов.
 Вот собственно пока и все. Если Вы готовите новые проги, демы и
что нибудь еще - закидывайте их на FTL_bbs, или присылайте крат-
кое описание. Обязательно опубликуем.