Spectrofon 09 - Дебют - Фантастическая адвентюрная игра "Mindfighter".
┌─────────────────────────────┐
│
───────
Д Е Б Ю Т
───────
│
└─────────────────────────────┘
 Дмитрий Усманов
MINDFIGHTER
(Abstract Concepts, 1988)
Вокруг   Робина  простиралась
пустыня  из обугленных камней. С
вершины  горы  из  раздробленных
бетонных   плит  он  внимательно
смотрел   на  далекий  чернеющий
ландшафт.  Ближе,  на востоке от
себя,  Робин  заметил  рухнувшие
развалины   небоскребов.  Дорога
вела вниз с горы.

   "Это бесполезно, Робин. Мы не
сможем  помочь тебе, если ты сам
не  выберешься." -  сказал  про-
фессор Фергере спокойным тоном.

  "В любом случае, Робин, помни,
что   это   может   быть  просто
большим  театральным  действием.
Ты  должен предоставить мне луч-
шие доказательства, если хочешь,
чтобы я воспринимал тебя серьез-
но!"  -  добавил Гарри с сарказ-
мом.

   Так   начинается  адвентюрная
игра   "
MINDFIGHTER
".  Эта  игра
работает в двух режимах - 48/128
килобайт. 128-й режим отличается
дополнительной  графикой  - один
рисунок   сопровождает  примерно
пять  локаций.  Причем,  на моем
"
Profi+ 512
", программа работает
в  расширенном режиме только при
нажатой   кнопке  совместимости.
Узнать,  загрузилась ли дополни-
тельная  графикa, очень просто -
если  картинка вначале изменится
после  нажатия на любую клавишу,
значит все в порядке.











Ну, а  если нет - то загрузилась
только  48-я графика, где рисун-
ков - минимум.

   Эта программа дает прекрасную
возможность  проверить свои поз-
нания  в  английском языке. Если
другие адвентюрные игры описыва-
ют локации буквально одним-двумя
предложениями,    то   в   "
MIND
FIGHTER
"е  каждая локация сопро-
вождается небольшим рассказом на
английском.

Причем используется такая лекси-
ка,  которую не всегда найдешь в
большом  английском словаре. (Но
не потому, что это ненормативная
лексика, а просто из-за редкости
употребляемых выражений и слов).
И  если "раскалывая" другие игры
я  практически никогда не загля-
дываю  в словарь, то здесь я был
вынужден  постоянно  прибегать к
его помощи. Хотя, чтобы понять в
общих  чертах  смысл текста осо-
бых знаний не потребуется.

   Ну  что, я не очень Вас напу-
гал?  Но  основные сложности еще
впереди, ведь игра создавалась в
расчете на англоязычного пользо-
вателя.















   Нажав "
ENTER
", Вы окажетесь в
основном  меню программы, где Вы
увидите (слева направо):
Пиктограмма   с  изображением
ноты
-  включить/отключить звук
при нажатии на клавиши.
Компьютер  с картинкой на мо-
ниторе
- убрать/оставить графи-
ку.
Стрелка  с  надписью "
SAVE
"
-
записать состояние игры на теку-
щий носитель. Причем, при записи
на диск двух файлов с одинаковы-
ми  именами,  предыдущий файл не
уничтожается,  а новый записыва-
ется после него.
Микросхема с надписью "
RAM
"
-
эта  пиктограмма  не выбирается,
она  является чисто информацион-
ной  и  показывает текущий носи-
тель,  с  которым работает прог-
рамма. (В данном случае это опе-
ративная память компьютера).
Стрелка  с  надписью "
LOAD
"
-
загрузить отложенное состояние с
текущего носителя. Если на диске
несколько  файлов  с одинаковыми
именами, то загружается первый в
каталоге.
Компьютер с выключенным мони-
тором
- выход из игры. (Вас поп-
росят подтвердить решение). Пос-
ле  этого следует запрос "Хотите
ли Вы играть еще?"
ВТОРОЙ РЯД ПИКТОГРАММ:
Изображение  принтера
- вклю-
чить/выключить  параллельный вы-
вод   на   бумагу.  Используется
драйвер  принтера "
ZX - LPRINT
".
На  принтер  выводится абсолютно
вся  текстовая информация, появ-
ляющаяся на экране.
Свиток  бумаги
-  выбрав эту
пиктограмму,  Вы  сможете убрать
описание локаций, оставив только
название, и информацию о выходах
из нее.
Треугольный  маркер
- возврат
в основную программу.
Пиктограмма   с   изображеним
дискеты,  кассеты и микросхемы
-
позволяет  изменить  носитель на
который    будут    записываться
отгрузки.  Соответственно  будет
меняться      и      изображение
устройства сверху.
Знак вопроса
- в этом разделе
выводится информация о состоянии
главного  героя и его окружения:
Печатается время, дата, день не-
дели,  общее  состояние Робина -
его     здоровье,    настроение,
чувство  голода  или  усталости,
потребность в сне, а также трав-
мы. Кроме того, здесь печатается
краткий перечень вещей, которыми
владеет  Робин, его  одежды, ко-
личество набранных Вами очков, и
количество данных Вами команд.
Значок  "
OOPS!
"
- "ОЙ!", эта
пиктограмма  работает  только  в
128-м режиме, и позволяет совер-
шить  возврат  на  одно действие
назад.  Ее  хорошо  использовать
при  внезапной смерти. Но, к со-
жалению,   действие  пиктограммы
почему-то не влияет на состояние
Робина.  То  есть, если Вы в ка-
кой-то  локации  получили  смер-
тельное ранение, то оно все рав-
но останется у Вас, и Вы умрете.

   Перемещение по меню - курсор-
ными клавишами.

   Итак,  наш  герой - подросток
по  имени  Робин. О его возрасте
свидетельствуют  некоторые приз-
наки:  так,  в одной из локаций,
на  Робина  нападает  специально
натасканная  лиса.  Из  сопрово-
дительного   текста   становится
видно,    что   лиса   вцепилась
МАЛЬЧИКУ
в горло. На то, что Ро-
бин  молод  указывает  еще и тот
факт,  что самурайский меч в од-
ной из локаций слишком тяжел для
него.  Да  и  само  имя - Робин,
уменьшительное  от Роберта, при-
менительно к подростку.






   Первая    загадка    игры   -
местность,  где происходят глав-
ные события. Вокруг все разруше-
но, повсеместно встречаются сле-
ды радиации, население преврати-
лось  в стадо диких, забитых жи-
вотных,    которыми   повелевают
стражи  Системы. (Что такое Сис-
тема - тоже непонятно). Но, мож-
но  предположить, что перед нами
результаты всемирной ядерной ка-
тастрофы,  тем более, что на это
указывает   огромное  количество
фактов.  Например, если прочесть
обрывок  газеты  (который  можно
найти на улице) то, кроме инфор-
мации  о  чемпионате  по гольфу,
можно  прочесть  еще и следующий
заголовок:  "Надвигается  третья
мировая  война!" Но как же тогда
быть  с  профессором  Фергере  и
Гарри?  Может,  это параллельный
мир?

   Сама  газета рождает еще одну
загадку - когда все это происхо-
дит?  Из  программы можно узнать
точную   дату  и  время:
15:01,
вторник,  30  июня  1987 года
. А
газета  датирована
5 апреля 1988
года!
Налицо  явный анахронизм.
Более того, блуждая по разрушен-
ному  городу,  можно найти дере-
вянную  доску с надписью: "
Здесь
находится  место последнего упо-
коения  Алисон
".  Возможно, речь
идет  именно о той Алисон, кото-
рая подарила Робину кольцо?

   В  отличие  от других игр ад-
вентюрного  жанра,  в этой прог-
рамме  сюжет  немного  меняется,
если  Вы  начинаете  новую игру.
Так, исследуя развалины, я обна-
ружил   подростка  Роберта,  до-
вольно   мрачную  личность.


Но,  загрузив  игру заново, и не
воспользовавшись  своей  отгруз-
кой,  я наткнулся на... труп Ро-
берта.

   Просто фантастика! Кстати, со
всеми  персонажами,  которых  Вы
встретите  в игре, можно погово-
рить, набрав:
SAY TO <ИМЯ> "<СО-
ОБЩЕНИЕ>"
. Причем, сообщения мо-
гут быть и сложными, скажем, ти-
па
"SAY TO DARYL "TELL ME ABOUT
THIRD  WORLD WAR"
. Но, не надей-
тесь,  что  с Вами захотят вести
беседу. Над всей местностью дов-
леет  атмосфера апатии и уныния,
тут  уж  не  до разговоров. Чаще
всего,  объект  Вашего  внимания
попросту уходит от Вас подальше,
и   в  дальнейшем,  завидя  Вас,
стремится сразу же скрыться.



   Скитаясь   по  городу,  можно
стать  свидетелем нескольких ха-
рактерных   сцен,   показывающих
весь  ужас  послевоенной  жизни.
Эти  сценки  не  повторяются,  и
происходят  в  разных  локациях.
Например,  когда я вышел на одну
из площадей, я увидел толпу нар-
да, собравшуюся вокруг связанно-
го   человека.  К  нему  подошел
страж  Системы,  и медленно-мед-
ленно отпилил мужчине руку своим
острым  мечом.  Закончив экзеку-
цию,  охранник  поднес меч к гу-
бам,  и  с  наслаждением облизал
окровавленное  лезвие. Толпа ра-
зошлась,   унося  с  собой  нес-
частную жертву.

   В  другой  локации  я  увидел
троих  мужчин,  которые забивали
дворовую  собаку.  Заметив меня,
они   быстро  убежали, прихватив
свою награду.
   Да-да,  именно  награду, ведь
мертвый  пес  в  этих условиях -
это прежде всего пища. А так как
Робин  ничего  не  ел  последние
дни,  он  не  гнушается  и такой
едой. Так что, найдя мертвую со-
баку, смело ешьте ее (
EAT DOG
) -
хоть как-то укротите чувство го-
лода.  А, заглянув в большую же-
лезную  трубу,  чудом  уцелевшую
среди   обломков,   обнаруживаем
немного скопившейся там дождевой
воды, которой можно утолить жаж-
ду.

   Кстати,  характерной  особен-
ностью  этой  программы является
то,  что  не  обязательно видеть
предмет, чтобы использовать его.
В  частности, в локации с дожде-
вой водой, можно просто дать ко-
манду  "
DRINK  WATER
",  чтобы ее
выпить,  не утруждая себя коман-
дой  "
EXAMINE  TUB
".
К   тому   же,   длинное   слово
"
EXAMINE
",  можно заменить более
коротким  - "
READ
". Это действи-
тельно  удобно,  тем  более  что
программа  не  понимает сокраще-
ний.

   Кроме  еды,  Робину требуется
еще  и сон, как и любому другому
человеку,   для   восстановления
сил.  Уснуть  можно, дав команду
"
SLEEP
".  Сон  тоже  таит в себе
опасность  - территория патрули-
руется  охранниками Системы, ко-
торые убивают заспавшихся прохо-
жих. Так что, тщательно выбирай-
те место и время для сна. К тому
же,  Робин,  по  всей видимости,
страдает  снохождением,  и может
во  сне  попытаться пройти в ка-
ком-нибудь направлении.
-  -  -
ПОЛЕЗНЫЕ СОВЕТЫ:
1.
Узнать, какие выходы ведут
из  данной  локации можно, введя
команду  "
EXIT
". Если какое-либо
направление совпадает со входом,
или   выходом  из  строений,  то
программа продублирует эти выхо-
ды,   например  "
possible  exit:
east, north and out
". (направле-
ние "на восток", и "наружу" рав-
ноценны.)
2.
Найдите  разводной ключ -
WRENCH
.  Этим тяжелым инструмен-
том хорошо сражаться.
3.
Не входите в область, ого-
роженную  забором, со знаками на
китайском языке - это гигантская
могила радиоактивных трупов.
4.
В локацию, заполненную зе-
леным газом тоже входить не сто-
ит. Зато можно пройти в примыка-
ющую  к  ней вплотную комнатку с
юга.  В этой комнате можно найти
стамеску  с  тупым лезвием. Если
ее  наточить,  то она, возможно,
превратится в грозное оружие. Но
вот как это сделать?
5.
Разговаривать с охранника-
ми  - гиблое дело. Вы их интере-
суете   только   как   возможная
жертва.
6.
В  доках  на берегу моря,
затянутого  желтым туманом, идет
оживленная работа. По территории
доков бегают стаи специально на-
тасканных  на  людей  сторожевых
лис, которые призваны удерживать
посторонних  до  прихода охраны.













Если  Вы  не  хотите,  чтобы Вас
пронзили насквозь мечом, следует
избегать контакта с этими тваря-
ми  (обычно у Вас есть один ход,
чтобы уйти).

   Любопытная  деталь:  когда  я
поднял дохлую крысу с откушенной
задней частью, из которой капала
кровь,  лисы  стали нападать не-
медленно, едва завидя меня. Воз-
можно,  они чувствуют запах кро-
ви?
7.
Обратите внимание, в одном
доме есть темный угол, затянутый
паутиной.  Убрать ее мне не уда-
лось,  хотя  один  раз я заметил
там паука, который быстро скрыл-
ся  в углу. Это явно что-то зна-
чит.
8.
Местность, на которой раз-
ворачивается игра, очень запута-
на.  Если  Вы пошли на север, то
это отнюдь не значит, что обрат-
ная  дорога  лежит  на юг. Полно
односторонних переходов.
-  -  -
Вот,  в  принципе, почти все,
что мне удалось "раскопать". По-
разительно,  но  пройдя  столько
локаций,  мне  не  удалось  пока
набрать ни одного очка. Остается
только гадать, насколько обширно
игровое пространство. О том, что
оно  очень  велико, можно судить
хотя бы по обилию файлов на дис-
ке.

   Если у Вас появились какие-то
соображения, или проблемы в этой
игре  -  пишите  в "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
",
будем  решать  их  вместе.  Ваши
письма будут опубликованы, и ес-
ли  не редакция, то другие чита-
тели обязательно Вам помогут.






"
S
":  Когда  этот  номер журнала
был  готов к выпуску нам удалось
еще  немного раскрутить загадоч-
ный  "
MINDFIGHTER
".  По  крайней
мере  как заработать первые пять
очков  мы уже знаем. Итак, в до-
полнение  ко всему вышеописанно-
му,  скажем,  что  в дебюте этой
игры  Вам необходимо подружиться
с  подростками,  которых  Вы там
встретите.   А  первым  шагом  к
дружбе  будет  "
SNOWSTORM
"  (это
такая  детская  игрушка).  Дайте
"
SNOWSTORM
" Дарилу и сами увиди-
те, что произойдет...
* * *