Optron 20 - Премьера рубрики - Новая рубрика "Ликбез" - Ассемблер: взгляд издалека.
Хакер Рашпиль
К юбилею
"Оптрона"
мы приурочили премье-ру  новой  рубрики -
"ликбез".
В ней будутпубликоваться   различные   "общеобразова-тельные" материалы по софту, харду и т.п.  Конечно,  такая рубрика - вовсе не изоб-ретение нашей редакции. Подобное публикуют
Deja  Vu,  Proton,  Aspect
и многие другиеэлектронные издания.  А
"Плутониум"
с первого же своего выпус-ка  содержит  рубрику  с таким же, как и унас, названием (правда, в "Плутониуме" онане   столько  "просветительская",  сколько"публицистическая",   а  чисто  "образова-тельные"  материалы  помещаются  вне  этойрубрики).  Так  что
"Оптрон"
всего лишь следует об-щему примеру.  Конечно,  нам могут сказать:
"Вы что же,настолько  обленились, что собираетесь за-полнять  объём  газеты переписанными спра-вочными материалами? А заодно лишить юзерарадости  самостоятельного  поиска, отучитьего пользоваться справочниками и учебника-ми?"
Но мы вовсе не собираемся так поступать!  "Ранее известная информация" будет поме-щаться  в  "Оптроне" только в тех случаях,когда она:
- по  тем  или  иным причинам недоступначитателям газеты;  - была  раскидана по разным источникам иприведена автором в определенную систему;  - рассматривается    автором    с    егособственной,
особой
точки зрения.
Словом,  девизом нашей новой рубрики бу-дет:
особый взгляд на известное.
Открывает  рубрику  серия  статей об
Ас-семблере.
Инфарх,
автор этой серии, знакомчитателям  "Оптрона"  в  качестве ведущего
"Литстранички".
Но на этот раз он выступа-ет в новой ипостаси.
"Инфарх отлично владеет словом, прекрас-но  знает  нужды  и заботы наших юзеров,
-рассудила  редакция. -
Так кому же, как неему,  быть
Гуру?"
Поэтому, начиная с этоговыпуска,  Инфарх дополнительно к заботам о"Литстраничке"  взваливает  на  свои плечиещё  и
"Ликбез".
Так пожелаем же ему
удачи
в этом начинании!
──══════════──
Ассемблер: взгляд издалека
Инфарх, 1998
──══
Вступление
══──
Приветствую   вас,   уважаемые  читателиОптрона!  Сегодня  по вашим многочисленнымзаявкам мы начинаем цикл статей о том, чтотакое
ассемблер
и
"с  чем  его едят".
А
"едят"
его, сразу скажу, сначала с голов-ной болью, а потом с удовольствием.  В самом деле,  не зря ведь ассемблер яв-ляется  главным языком программирования на
Speccy.
Ни один из других языков
(Бейсик,Паскаль,  Си...)
не  дает  и десятой доливозможностей ассемблера.  Программа на ас-семблере работает гораздо быстрее, занима-ет  в  памяти меньше места и предоставляетпрограммисту  гораздо  больше простора для"издевательства" над машиной.  Для  начала  хочу  предупредить, что сейрассказ  рассчитан  на  тех,  у кого слова
"система  счисления"
не вызывают непреодо-лимого желания попинать ногами труп учите-ля математики. И ещё я предполагаю, что выуже  знакомы с
"Бейсиком".
Ведь трудно на-чать  с
самого
начала: всегда получается,что  было что-то и до этого. Итак, присту-пим к знакомству.
──══
Что такое машинный код
══──
Процессор
Z80
принимает сигналы с шиныданных  (ШД)  и устроен таким образом, чторазные  комбинации этих сигналов предписы-вают  этому  процессору  выполнить  ту илииную  функцию.  Состояние  одной  линии ШДпринято  описывать в двоичной форме:
"1"
-есть  сигнал,
"0"
- нет сигнала. Типичнаякоманда  машинного  языка  может выглядетьтак:
001111000
Думаю, это несколько отличается от  зна-комого по "Бейсику"
LET A=A+1
Тем не менее, суть данной команды именнотакова.  Вот это и есть машинный код.  Всенеобходимые комбинации единиц и нулей, припомощи которых  осуществляется  управлениепроцессором,  предварительно размещаются впамяти компьютера.  Надо  сказать,  что  у  программ в кодахесть и свои недостатки:
1) Их сложно читать и отлаживать;  2) Они оказываются длиннее в командах;  3) Трудно    выполнять    арифметическиедействия.
Очевидно, некоторые  читатели  уже тянутруку к
сорок первой
кнопке с мыслью о том,что  этот  язык - только для особо опасныхманьяков,  способных  ввести  в  компьютернесколько десятков тысяч комбинаций единици  нулей, при условии знания наизусть всехих назначений.  И  здесь вы совершенно правы. Редкий фа-натик  может творить в таких условиях. Бо-лее нормальные люди используют
АССЕМБЛЕР.
──══
Суть ассемблера
══──
Язык  ассемблера  и был придуман как раздля  того, чтобы не стараться понять смыслпрограммы вроде
00100001                00000000                01000000
и т.д. К счастью, для каждой подобной ком-бинации  можно подобрать название, котороеможет  быть прочитано и понято. Такие наз-вания  называют
мнемониками команд.
Напри-мер,  на данном этапе обучения конструкциютипа
INC   A
вы  можете и не понять, но по крайней мерепрочитаете.  А  если  сказать,  что
INC
-стандартное  сокращение от слова
INCREMENT
(последовательное   увеличение/приращение;модификация  суммированием),
а
"А"
-
пере-менная,
то  у  вас  будет  уже  некотороепредставление о  происходящем.  Во  всякомслучае,
"INC A"
наверняка более  понятно,чем
"00111100".
Между
языком ассемблера
и
машинным кодом
есть  только  одно различие:  ассемблер наодин уровень выше машинного языка. Челове-ку читать его легче, чем машинный код, но,с другой стороны, ЭВМ не может читать языкассемблера.  Он не является адаптацией машинного язы-ка, подобно
"Бейсику",
где для каждой опе-рации необходимо выполнение большого коли-чества команд процессора.
В ассемлере каж-дой  команде  соответствует  идентичная поназначению команда машинного языка.
Для  того,  чтобы  написать программу наассемблере  и  привести ее в вид, понятныйвашему  Speccy,  (т.е. машинный код),  су-ществуют специальные  программы, о которыхдалее и пойдет речь.
──══
Редакторы и мониторы
══──
Редактором ассемблера  (далее  -  просто
"Ассемблер")
называется программа, при по-мощи  которой вы можете ввести в компьютертекст  программы на ассемблере и скомпили-ровать  эту программу в машинный код, "по-нятный"  процессору.  Именно  так  команда
"INC A"
превратится в
"00111100".
На сегодня редакторов ассемблера сущест-вует множество,  как для
48К-
машин,  так идля
128К.
Вам самим предстоит выбрать изних тот, который подходит больше.  Теперь  о
мониторах.
Это слово означаетнекую  программу, назначение которой - по-мочь вам пронаблюдать за тем, что происхо-дит  в памяти компьютера во время выполне-ния вашей (и не только вашей) программы. Оних  мы поговорим подробнее несколько поз-же.  А сейчас я попробую помочь  вам  выбратьсебе Ассемблер,  которым вы и будете поль-зоваться  в  дальнейшем.
Рекомендую отнес-тись к этой теме внимательно, так как каж-дый Ассемлер хранит тексты программ в сво-ём  уникальном формате.
Перенос текста ва-шей программы
(исходника)
из одного редак-тора  в  другой  бывает, порой, сопряжён сбольшими  трудностями,  и  успех не всегдагарантирован. Меняя
Ассемблер,
вы рискуетелишиться всех ваших предыдущих работ.
──══
Что мы имеем?
══──
Для начала припомните объём памяти ваше-го  Speccy.  Правда,  сейчас  осталось ужеочень мало 48-х машин,  но все  же...  Длятаковых  -  Ассемблеров гораздо меньше.  Вэтом случае наблюдается редкое единодушие.Почти  все  рекомендуют использобать пакет
"DEVPAC",
куда входит Ассемблер
"Gens"
имониторная программа
"Mons".
Такое сочета-ние
(Ассемблер и монитор в  "одном  флако-не")
предоставляет   максимум   удобств.
"Mons",
ко всему прочему, может дизассемб-лировать программу в машинных кодах, прев-ратив ее в исходный текст формата  Ассемб-лера
"Gens".
Я сам использовал
"DEVPAC"
-и ни одного нарекания  на  его  работу  неимел.  Однако  дела обстояли таким образомлишь  до  того,  как   у   меня   появился
Speccy-128.
Здесь  - совсем иначе.
Ассемблеров
оченьмного, и выбор свой я сделал не сразу. Пе-речислю некоторые, сказав несколько слов окаждом.
TASM
Этот  редактор от версии к версии совер-шенствовался, поэтому формат текста версии2  несовместим  с  последующими. Начиная сверсии 3, реализована функция
"Import 2.0"
для  преобразования  формата.  Версия  4.0имеет  в  своем составе монитор
"STS".
Ас-семблер  неплох,  но несколько ограничен ввозможностях, а шрифт
64 символа в строке
не всегда удобен для чтения.  О нем, равнокак и о других программах,  которые я упо-мяну,
настоятельно  рекомендую  прочитатьполное описание.
MASM
Очень  похож   на
"TASM",
как  внешнимоформлением,  так и возможностями. Имеет всоставе
"STS"
и функцию импорта из
TASM 3.
Радует то, что выбор файла для работы осу-ществляется  не вводом его имени, а курсо-ром.  Оба вышеуказанных
Ассемблера
(да  и нетолько они),  имеют в своем составе  такиестандартные  функции,  как  поиск в текстефрагмента с возможностью замены, включениев  ассемблирование текста ассемблера и ко-довых блоков с диска,  ну и, конечно, вводтекста  программы с последующим её ассемб-лированием.
ALASM
А вот это уже штука помощнее. В этом ас-семблере  предусмотрена  возможность наст-ройки на способ переключения страниц памя-ти  вашей  машины  с  помощью подгружаемыхдрайверов,  написанных, опять-таки, в фор-мате
"ALASM".
Это даёт возможность рабо-тать с несколькими разными текстами однов-ременно.  Также  есть возможность изменитьнабор  символов
(фонт).
Встроенный
"STS",
очевидно, уже стал стандартом.  Но  не обошлось и без недостатков. К та-ковым можно отнести невозможность компиля-ции текстов из нескольких страниц одновре-менно,  сложности в синтаксисе и индикацииошибок. А самое главное - полученный послекомпиляции  код  нельзя  записать  на дисксредствами  самого  Ассемблера. Для  этогоприходится использовать Бейсик  или "STS".
ZX-ASM
Здесь реализован уже другой подход. Еслив предыдущих Ассемблерах управление проис-ходило  с  помощью "горячих клавиш",  то в
"ZX-ASM"
имеется обширная система меню. Нов  то же время это составляет определённоенеудобство, поскольку на выбор необходимойфункции  уходит  иногда  слишком много (вовсяком случае, для меня) времени.
XAS
В целом оставляет очень приятные впечат-ления. Листание текста происходит довольнобыстро,  ускорены дисковые операции. Можноработать с текстами в двух страницах. При-чём,  подгрузка текста при ассемблированиипроисходит  во  вторую страницу, тем самымпоявляется  возможность  обработать за раздо  30 Кb текста. Имеется и перекодировщик(отдельным файлом) для конвертации текстовдругих форматов в
"XAS".
Еще одна страницавыделена для макросов, которые можно в лю-бой  момент  отредактировать. Есть возмож-ность сокращённого набора и автотабуляция.  Ложка  дёгтя:  невозможность  замены припоиске в тексте, нет приоритетов в арифме-тике. Ещё нет функции
"Merge",
но это оку-пается  возможностью  переноса  текста  изстраницы в страницу.
STORM
Листание текста   тут  происходит...
нуочень
быстро!  Это относится и к ассембли-рованию.  Сокращённый  набор и автотабуля-ция, правильный приоритет в арифметическихоперациях,  а  также очень быстрый поиск втексте.  К  недостаткам можно отнести непривычноеуправление и невозможность работы одновре-менно с несколькими текстами.
STS
Ну, вот  мы и до него добрались. Как ужеговорилось,  это  мониторная  программа. Искажу  ещё, что на данный момент замены ейне найдешь, ибо
"STS",
в буквальном смыслеслова,
незаменим
для  128-х машин. С егопомощью вы можете контролировать состояниевсех ресурсов машины в процессе пошаговоговыполнения
(трассировки)
программы в ма-шинных кодах. При этом на экране вы наблю-даете полноценный дизассеблер, а не двоич-ные числа.  От  версии  к версии
"STS"
совершенство-вался,  обрастая  новыми  функциями.  Естьверсия 3.2  с возможностью просмотра блокаданных  как графики. А  версия
"STS 4.3+@"
предоставит  возможность удобно работать с
MAGIK-файлами.
Короче  говоря, берите и пользуйтесь. Непожалеете!
──══
В заключение...
══──
Вот и подошел к концу вводный курс. Надоещё добавить, что преимущества и недостат-ки
Ассеблеров
я описал далеко не все, ноэто уже - для самостоятельного изучения...  Осталось  вам  подобрать себе подходящийинструмент  и  дождаться  продолжения этойстатьи, в котором мы попробуем разобратьсяуже конкретно с языком ассемблера.
Все  описанные  программные продукты вампоможет  найти наша редакция. При этом до-бавлю, что без ваших писем и звонков мы несможем  дать  той  информации, которая вамдействительно нужна!  Координаты,  как  редакции,  так  и  моисобственные, вы сможете найти на страничке
"About".
До встречи!!!
──══════════──