Adventurer 13 - Презентация - новый редактор шрифтов Hewly Font Editor.
(C) Max Magnetik
     (C) Alff
O правде жизни.
Здорово,  мужики  и  мужиченки! Тута
вота  каковое  дело  нарисовалось.  Некто
"хороший  кодер Альфф",
как мне его заре-
комендовали,  накодил  (нагадил) какую-то
прогу.  И попросил меня нащелкать презен-
тацию. Но вот в чем фигня! Прогу енту мне
не  дал! -mother  vooбля- Буду  писать  в 
общих словах и от себя.
Хули Фонт Едитор (Hewly Font Editor)
Гавно абсолютное. Даже самый по жопу
ебанутый дурак поймет, что прога сея пре-
дназначена  для  делания Фонтов (Font). А
нахуя они нужны? Их и так до пизды. А ес-
ли выебнуться захотелось, то нарисуй век-
торный  фонт. Что, ты не умеешь рисовать,
а нахуя ты вообще живешь?
НАХУлЯ ТЫ ЖИВЕШЬ?
Давайте  попробуем  ответить на этот
вопрос  вместе.  Покопайся в своих мозгах
(душе,  жопе), и поищи смысл своей жизни.
Что,  нашел? Так быстро? Хорошо. А теперь
будем пропагандировать смысл жизни. Запу-
скай
ХФЕ
и рисуй сам себе фонт. Буквы не
обязательно  должны  быть похожи на буквы
русского или какого другого языка. Приду-
май  сам  свой  язык. Нарисовал? А теперь
загружай редактор и пиши свой смысл жизни
этим фонтом. А теперь посмотрим сколько у
тебя  заняло  времени  это дело (вместе с
фонтом и смыслом). Что? Дохуя? Ты опоздал
на учебу (свидание, в туалет)? Вот гавно!
ВОТ ГАВНО!
А теперь конкурс от ОАО НПЗ "Фекало-
какашка". Условия таковы:

     1. Ты берешь краску и пишешь на сте-
не дома, что ХФЕ - гавно.

     2. Фоткаешь этот рисунок и свою дев-
чонку  в обнаженном виде и присылаешь все
это по адресу:
666666 г. Какин
         ОАО НПЗ "Фекалокакашка"
с пометкой КОНКУРС.
(Письма, в которых помимо фоток будут ле-
жать  деньги или пиво рассматриваются без
очереди)

     ПРИЗ:  Твой  рисунок  будет висеть в
Лувре  (11  секунд).  Фото твоей девчонки
побывает на
fomenko.ru
и
pupsik.ru,
а та-
кже  на сотне порносайтов америки и афри-
ки.

     Подведем итог! Из сегодняшней презе-
нтации мы усвоили (а какого хуя вы в
пре-
зентации,
а не в
оттяге
?), что
Хули Фонт
Е(и)дитор(диты)
полная калинка (ударение
(см.  пособие  за 1 класс) на первом сло-
ге).
     Ребята и ребятихи, я вам от всей ду-
ши  желаю  не совать нос в
ХФЕ,
все равно
большая  половина  там  ни хуя не поймет,
лучше поиграйте в гамы.
     Усе. Я закончил.
Максим Магнетик
Чушь.  Не  знаю. Если хотите познать
что-либо  новое  в  плане  ознакомления с
hfe,
то  читайте help. А пока, если кому
интересно,  то  я  могу продолжить писать
бред...

     Все, я думаю, на этом надо закругля-
ться,  все, кому есть, что мне сказать по
поводу
hfe
и не только, пишите мне... по
почте:
152905 г.Рыбинск,
          ул. Черепанова, 5-14,
          Крылову Александру...
или по ы-маилу:
alffcpu@mail.ru
Я хоть и мрачен, но отвечаю всем...

     И  в  конце хочется сказать, что все
дела делали:

кодез, дринкез  . . .
alff/cpu
дефолте музикз  . . .
fatal snipe/fnm
аморал супортез . . .
elf
                      максим магнетик
                      и все остальное
                      cyberpunks unity
Прощайте... а-а-а...
alff/cpu
p.s. 404040 rulez forever...

     Наступил мрак и ужас...и все бросили
пить...