Psychoz 04 - Демоны Киберсекса - Все дети появляются на свет из пробирки, в специальных лабораториях.
(c) Александра Несмелова
(i) Ice'Di/Triumph
· █▌ДЕМОНЫ КИБЕРСЕКСА▐·
Когда-то  давно  я  прочла  фантастический рассказ, название
которого  запамятовала. Зато хорошо помню его содержание - прямо
скажем,   жутковатое.   В   этом  произведении  перед  читателем
разворачивался  один из вариантов абсолютно лишенного духовности
будущего нашей цивилизации, вырождения человечества.

    Время  действия  - середина XXI века. Все дети появляются на
свет  из  пробирки,  в  специальных лабораториях. Оплодотворение
происходит  искуственно.  Закон и общественное мнение настойчиво
преследуют любые попытки интимных контактов между полами. Что же
предлагается  взамен?  "Живые" видеофильмы! Отдельно для мужчин,
отдельно  для женщин. В специальных помещениях люди, водрузив на
голову  шлем  с  аппаратурой,  переживают  гораздо ярче, чем это
возможно  в  реальности,  сексуальные  приключения.  Эти, как бы
сказали  сейчас,  "видики"  весьма  разнообразны, на любой, даже
самый   прихотливый   или   извращенный  вкус.  Кто-то  получает
удовольствие,   истязая   очаровательную   блондинку,  кто-то  -
подвергаясь насилию сам...

    Именно  этот сюжет оказался блестящим подтверждением древней
мудрости:  никто  не  в состоянии придумать что-либо такое, чего
нет в реальной жизни... А единственная ошибка автора заключается
в  том, что действие в рассказе разворачивается не в наши дни, а
в  середине  следующего  века.  И об ошибке этой свидетельствуют
сегодняшние, вполне реальные факты.
Смерть в однимку с компьютером
Недавно  в одной из токийских газет промелькнула информация,
которая  привлекла  внимание  лишь  немногих  специалистов в той
области   кибернетики,   которая   пересекается   с   медициной.
Двадцатидвухлетняя    девушка   умерла,   сидя   перед   экраном
компьютера,  в  который  была  вставлена  кассета  с сексуальной
виртуальной   игрой.  Чуть  раньше  аналогичные  сообщения  были
опубликованы и в двух газетах США. Японцы, как всегда, оказались
дальновиднее,  поскольку в отличие от американцев немедленно, не
дожидаясь  повторения несчастья, забили тревогу. На страницах их
прессы был опубликован следующий страшноватый прогноз:

    "К  2000  году  об'ем  продажи новых технологий, связанных с
миром  виртуальных  реальностей, составит 10 триллионов йен, что
вызовет  настоящую  революцию,  подобную  ядерной,  космической,
информационной,     сексуальной...     Технология    виртуальных
реальностей создала киберсекс, позволяющий заменить естественное
физиологическое   общение   между   мужчиной   и   женщиной   на
компьютеризированный  онанизм  и  половые извращения. При помощи
специальных   компьютерных  программ  можно  пережить  различные
сексуальные  ощущения  с  кем угодно, когда угодно и как угодно.
Стоит лишь облечься в специальную "секс - сбрую", присоединенную
к  компьютеру, и включить программу, как получишь все блюда этой
области, заготовленные программистом, партнером или самим собой,
извлекая их из самых глубоких тайников собственного подсознания.
Нет  никаких сомнений, что подобный киберсекс не только способен
повергнуть  человека  в  эмоциональный  шок  и  убить его в этот
момент   физически,  но  очень  скоро  и  неизбежно  приведет  с
сексуальному   отчуждению   людей,  распаду  браков,  сокращению
заключаемых  браков и снижению рождаемости, так как он с успехом
заменяет естественные половые отношения на мнимые..."

    Конечно,   за   последние   десятилетия   было  опубликовано
множество всевозможных прогнозов, касающихся самых разных сторон
человеческой  жизни.  Далеко  не  все они подтвердились. В одних
случаях  из-за  ошибок  самих ученых, в других - из-за того, что
создавлись  недобросовестными  людьми,  целью  которых было лишь
желание  прославиться, в третьих - потому что делались по заказу
производителей  товаров,  для  которых  появление  новых грозило
огромными  убытками.  Может  быть,  и  в нашем случае происходит
нечто похожее? Чтобы ответить, попробуем разобраться: что же это
за новое "блюдо" - виртуальная реальность или просто ВР?
Виртуальнaя реальность (ВР) или опиум XXI века
Начнем   с   того,  что  в  последние  десятилетия  развитие
информационных    технологий    и   впрямь   позволило   создать
психотехнологические  феномены,  открывшие  для  человека  новое
качество  восприятия и переживаний. А на этой основе - новый для
нас  мир  мнимой,  виртуальной реальности. Суть ее заключается в
двухсторонней  связи  между  человеком и компьютером, снабженным
специальной  программой.  Внешне  это  выглядит  вполне невинно:
человек, на голове которого находится шлем "с проводками", сидит
перед  экраном,  перебирая  клавиши.  Внутренне  "игрок"  в этот
момент,  благодаря  специальным  средствам передачи информации и
обратной  связи,  глубочайшим  образом погружается в мир, весьма
похожий  на настоящий. Так возникает возможность стать не просто
зрителем  или посторонним наблюдателем, но и активным участником
и даже творцом происходящих в этом мире событий.

    С  точки зрения игрока, виртуальный мир не менее реален, чем
окружающий.   Но  вот  что  тревожит:  процесс,  происходящий  с
человеком  в  этот  момент,  ничем  не  отличается  от того, что
происходит  с  нами  во  время  оккультных  действий! Потому что
сознание  сидящего  перед  компьютером  отделяется  и  от самого
человека,  и  от  реального мира, переходя в мир искуственный. В
этот  момент  игрока  можно  закодировать  (через  ту же игровую
программу)  на  все,  что  угодно,  вплоть до реального убийства
своего  ближнего, до ненависти к собственной матери или ребенку,
внеся   эту   информацию   в  совершенно  открытое,  беззащитное
подсознание!

    Прекратив   контакт   со   своей   "персоналкой",   человек,
подвергшийся  такому воздействию, будет воспринимать внесенные в
его  подсознание  коды  как свои собственные мысли и побуждения.
Нужно  ли  говорить  о  том,  какое  страшное  и  мощное оружие,
направленное  против  всей  цивилизаци,  имеем мы сегодня в виде
новых  компьютерных  технологий?  Ведь нет никакой гарантии, что
среди   специалистов  в  этой  области  не  найдется,  например,
любитель  поиграть  еще и в политические игры или тот, кто готов
предложить свои услуги какой-нибудь мафиозной организации...

    Итак,   опасность   сугествует   реально.   Ее  очень  легко
недооценить,  но переоценить к сожалению невозможно. И опасность
эта многообразна: она и духовная, и психическая, и физическая.

    Уже  сейчас  ученых  волнует  то,  что на определенном этапе
очень  сильного  эмоционального  и  интеллектуального вживания в
программу,  в частности сексуальную, отрыв сознания и уход его в
виртуальность  может стать необратимым вообще. Вот такие моменты
и завершаются для игрока гибелью. Физической смертью! Но это еще
не все. Следующий пользователь игры начинает ощущать "невидимое"
присутствие  умершего  игрока  в мнимом мире... Вывод может быть
лишь  один,  как бы невероятно, фантастически он ни звучал: душа
предыдущего   пользователя  переселилась  не  в  "мир  иной",  а
определенно "застряла" в виртуальном мире игры...

    Не  нужно  быть семи пядей во лбу, чтобы спрогнозировать еще
одно  средство внедрения виртуальных игр в нашу жизнь: речь идет
об  увеличивании  числа  психических  заболеваний.  Далеко  не у
каждого  человека  психика достаточно сильная и гибкая для того,
чтобы  очень быстро не потерять грань между реальным миром и ВР.
И  если  в  сознании  ложные миры станут вполне действительными,
нелегко  будет  справиться  с  их  разделением, а в итоге вполне
возможны   такие   заболевания,   как  раздвоение  личности  или
деперсонализация.

    Попытки  массового  воздействия на психику начались, конечно
же, не сегодня. ВР - это лишь одно из новейших средств. Среди ее
предшественников   и   гипнотические  "оздоровительные"  сеансы,
проводившиеся   по  телевидению,  которые  несколько  лет  назад
смотрела  чуть  ли  не вся Россия. Об их вреде достаточно широко
писала отечественная пресса.

    Сейчас  уже как-то забылся прогремевший на весь мир скандал,
имевший  место  в  конце  60-х  в  Штатах. Речь идет о запретном
способе  рекламы,  получившем  название  "25-й кадр Фишера" или,
говоря  языком науки, двойное фурье-преобразование. В кинопленку
популярного  сериала вводились не воспринимаемые зрительно, зато
хорошо воспринимаемые подсознанием, кадры рекламы. В итоге после
просмотра  фильма  большая  часть  зрителей  "почему-то"  бежала
покупать одну и ту же зубную пасту или электро-бритву.

    "Умников",   незаметно   воздействующих  на  покупателей,  в
Америке  "застукали",  и  "25-й кадр Фишера" мгновенно попал под
запрет  законодательства.  Ведь  подобным  образом в наши головы
можно  вложить любую информацию! И возможно, не так уж далеки от
истины  те,  кто  именно  этим пресловутым 25-м кадром об'ясняет
повальное   увлечение   россиян  зарубежными  телесериалами,  не
отличающимися     сколько-нибудь    заметными    художественными
достоинствами.  Между  тем, в итоге показа той же ~Просто Марии~
зафиксировано несколько десятков самоубийств на почве сочувствия
бедам   этой  откровенно  "мыльной"  и  абсолютно  недостоверной
героини.
Скальпель для души
Перенесемся  с Запада в родное отечество. Что у нас слышно о
ВР?  Прежде  всего то, что для обеспеченного человека приобрести
виртуальный  шлем - не проблема. Поэтому массовое распостранение
этой технологии лишь дело времени. Его сдерживает только высокая
цена. Кроме того, имеется информация, хотя и скудная, о том, что
российские  компьютерщики  ведут собственные разработки в данном
направлении. Так, в октябре прошлого года одна из газет писала о
группе   московских   ученых,  уже  практиковавших  новый  метод
компьютерной    психотехнологии,   позволяющий   столь   глубоко
проникнуть   в   подсознание   человека,   что  Фрейд  наверняка
перевернулся бы в гробу от зависти, узнай он об этом.

    Более  того,  в перспективе перед учеными стояло внедрение в
практику   компьютерного   психоанализа,  способного  не  только
контролировать   сознание,  анатомируя  душу,  но  и  менять  ее
"начинку"!  Цель,  как  это  обычно  бывает  у тех, кто вплотную
подходит  к  открытию  очередной "атомной бомбы", звучала вполне
высокопарно:   дескать,   это  что-то  вроде  абсолютно  точного
детектора  лжи,  позволяющего  узнать,  способен  ли  человек на
криминальные  поступки или суицид. К тому же - прекрасный способ
психологической реабилитации людей после травм: например, тех же
"афганцев"...   Стоит   ли   в   свете   всего  сказанного  выше
комментировать  эти "благородные цели"? Предполагается, что ПОКА
ученые  не  идут  на  сделку  с  собственной  совестью.  Однако,
напомню,   что   та   же  газета  утверждала:  к  этим  светилам
отечественной  науки  уже пытались обращаться с соответствующими
предложениями  от  имени некоторых политических деятелей. Имена,
естественно,  не назывались. На мой взгляд, комментарии излишни.
Остается  только  ждать развития событий, помня при этом, что мы
влезаем  в  святая  святых  человека  -  его душу. И впервые это
сделано   не   с  помощью  интуиции,  психологического  обаяния,
гипноза,  а  с  помощью  инструмента,  "железки",  которая может
обернуться страшным оружием - скальпелем для души!..