ZX Format 01 - Отдохнём - Нечто: один день из жизни программиста
(C) Килат  Амор.
Один день
из жизни программиста.
________________________________
Ярко  светило  солнце. Веселощебетали  птицы, радуясь свежемуденьку,  деревья шумно шелестелилиствой, и каждый листик кивал втакт своим соседям. Легкий вете-рок  разгонял  пыль  по  улице исвежим  дыханием врывался в каж-дую открытую форточку.   Программист  Васечкин, помор-щившись от яркого солнечного лу-ча,  так  бесцеремонно  и  наглораспластавшегося по его скрючен-ной   физиономии,  открыл  левыйглаз.  Левое  полушарие его под-заклинившего головного мозга по-немногу   начинало  функциониро-вать. Медленно всплывали какие -то  образы,  пробудившаяся OраваУмных  Мыслей потихоньку закопо-шилась, образуя в сером веществеВасечкина  своеобразный муравей-ник.  Не поднимая головы, Васеч-кин  навел свой открытый глаз нациферблат  часов  и,  превосходясамого  себя, сфокусировал зату-маненный взор. С трудом анализи-руя только что полученную инфор-мацию,  он сумел оценить положе-ние:  часы показывали 14.15. Ча-сам Васечкин никогда не доверял,тем  более  своим, и поэтому, неподдаваясь  на провoкацию, зака-тил  глаз  и  снова провалился всвой удивительный сон, наполнен-ный столь приятными для него ви-дениями...   ...Страшный взбесившийся ком-пьютер  - монстр, злобно нацеливна  Васечкина  свои конечности иопутывая  его ноги разноцветнымипроводами,    ехидно   подмигнулединственным глазом с монитора излобно захохотал. Васечкин тщет-но  попытался  вырваться, но былеще  больше  окутан  гибкими щу-пальцами. Пытаясь разорвать око-вы,  он издал дикий вопль, потомеще  один, набрал воздух и заво-пил снова, еще набрал, снова за-вопил... Сообразив, наконец, чтоэто всего лишь идиотский кошмар,Васечкин  открыл глаза и с удив-лением  обнаружил  в своих рукахнепонятно    откуда    взявшийсяджойстик,  провод от которого онбезуспешно    пытался    порватьмнгновение  назад.  Откинув его,Васечкин  потянулся и, наконец -то  выведя тело из состояния во-просительного  знака с элемента-ми  позы лотоса из индийской йо-ги,  сел. Звонко заливался теле-фон.   Смачно  зевнув,  Васечкинуныло снял трубку и заплетающим-ся  языком промямлил слово "А-А--АЛЛО-О-О-О-У". - Привет,  Васечкин.  -  звонилприятель Петров. - - Здорово-о-о-о...  -  Васечкинснова зевнул. - Чего звонишь? - Да так. Чем занимаешься? - Ну...  Сейчас буду дописыватьодну процедурку на ассемблере...   Васечкин действительно плани-ровал с утра сесть за ассемблер,и  в подтверждение своих намере-ний, прижав плечом трубку  теле-фона к уху, включил компьютер. - Понятно. А я вот тут придумалеще один прибамбас к твоей прог-рамме. Рассказать? - Валяй...   Начался  обычный повседневныйразговор  двух  друзей. Петров сбезудержным   рвением  вталкивалсумасшедшие  идеи специально длянедавно  задуманной Васечкинскойпрограммы. Тот с радостью согла-шался  с каждой и был готов сде-лать  все  их,  а идей,  кстати,было великое множество. Все они,собранные  воедино, образовывалинекий  склад  Особо Умных Мыслей(ОУМ),  которые  вот  уже  ОченьДолгое  Время  (ОДВ) пылились наскладовских  полках.  Все  ОУМ всовокупности  с  ОДВ  составляливесь  Могучий Потенциал Васечки-на как программиста, и при  бли-жайшем  рассмотрении,  очевидно,имели  большую историческую цен-ность  для потомков... Но вскореУмные Мысли обоих  товарищей ис-черпались,  и на повестку сегод-няшнего   телефонного  разговоравстал  вопрос  обсуждения  новойигрушки,  бесплатно заполученнойВасечкиным  у  одного  знакомогодистрибутербротера.   Дальнейшийразговор  двух друзей, наверное,здесь  приводить  не  стоит, таккак  в основном, помимо пусканияслюней и бурного восторга по по-воду игры, полезной информации внем не содержалось. И вот, послеполучасового   восхищения,  рукиВасечкина  непроизвольно потяну-лись  к  дискетнице,  диск с тойсамой  игрушкой  был  помещен  вдисковерт,  который громко зары-чал,  получив  объект  истязанийдля своей электронной утробы. -  Что,  ассемблер  грузишь?  -спросил  Петров,  уловив в труб-ке знакомые звуки. - Ага. - не моргнув глазом, от-ветил Васечкин и взглянул на ча-сы. Получив очередную порцию ин-формации  о  состоянии временнойматерии, Васечкин задумался. Всеего  мозговые косточки были нап-ряжены, и мысли его были устрем-лены  в даль. А думал он о стольтяжелой  с точки зрения мировогогуманизма  участи простого прог-раммиста,    на   которого   такнесправедливо наваливается прак-тически  непосильная задача вне-сения  основного объема информа-ции в общий интеллектуальный по-тенциал  всей  нашей  планеты...Осознав  то,  что сам он есть нечто иное, как жизненно необходи-мый элемент мирового сообщества,потеря  которого может поставитьпод  угрозу  существование всегочеловечества,  или уж по крайнеймере лучшей его части, Васечкин,гордо  и степенно шмыгнув носом,подумал: "Работа работой, а дажелучшие  умы  цивилизации  немаловремени  затрачивали  на  тихий,спокойный,  полезный  и здоровыйотдых и на приятные развлечения.Вот  и мне сейчас просто необхо-димо расслабиться  и отдохнуть".Сам собой назрел неприятный воп-рос:  "От чего отдыхать, если тыпроснулся  всего час назад, да ив  течении  этого часа ничего неделал?"  Но изворотливый ум, ещеприсутствующий  в мозгу Васечки-на, нашел ответ и на этот ковар-ный  вопрос: "Отдыхать предстоя-ло... (от чего бы вы думали?)...от предстоящий работы". А лучшийотдых для обладателя кампутера -это,  само  собой, время, прове-денное  с  джойстиком  в  руках,слюнями  во рту и потом под мыш-ками.  Так  что Васечкин со спо-койной  душой  и сердцем распро-щался с другом (который был уве-рен, что тот вот - вот постигнетновые  вершины программирования,за  что был непомерно горд, хотяи  испытывал  небольшое  чувствозависти)   и   схватил   в  рукуджойстик, провод от которого пы-тался   недавно   порвать.   "Нувот...  Сейчас немножко поиграю,минут  десять,  максимум пятнад-цать, а вот потом...", - подумалВасечкин, нажимая на "START".   За  окном  светило  солнышко,весело  тявкала  собачка, кого -то откровенно отругивая на своемсобачьем  языке. Голуби беспоря-дочно  ворковали,  пытаясь отко-пать  что  -  нибудь вкусненькоевозле   местной  помойки.  Рядомпрыгали  воробьи, которые громкочирикали,  воруя у голубей лако-мые кусочки.   Васечкин  ИГРАЛ! Концентрацияадреналина в его крови вот - вотсобиралась  достигнуть критичес-кой  отметки.  В его глазах све-тился  безумный  огонек страсти.Бедный  джойстик скрипел, но всеже  сдерживал  попытки Васечкинавывернуть  ручку  из  основания.Вот  уже  три  часа продолжалисьбезрезультатные  попытки  пройтитретий  уровень  игры,  но  хотьубей - ничего не получалось. Ре-шив чуток передохнуть (а то ука-зательный  палец уже онемел и немог нажимать на "ОГОНЬ"), Васеч-кин  снова  взглянул на часы. Онбыл немало удивлен, когда увиделна  циферблате 19.25. Подтвердиввремя  по  телефону,  и,  будучиуверен,  что  во  время  игры накомпьютере он подвергся экспере-менту пришельцев по сворачиваниювремени,  Вaсечкин  нашел в себемужество,  скрипя зубами и гремякостями,  нажать на "RESET". Де-лать что - либо на компьютере нехотелось,  наступало  некое пов-седневное  состояние апатии, хо-телось  спать,  и поэтому Васеч-кин,  предварительно  закинув  вглотку пару черствых бутербродови  запив  их холодным чаем цветамочевины,  завалился  на  диван.Планируя лежа обдумать предстоя-щую  работу, он поудобнее устро-ился  и  начал  методом пузырькасортировать  в  мозгу свои УмныеМысли.  Очевидно,  Васечкин  ис-пользовал  неправильный алгоритмсортировки, потому что уже черездве  минуты мысли его начали пу-таться  и перемешиваться. Решив,что  насиловать свои мозги - за-нятие  нелогичное, Васечкин поз-волил  своим мыслям ощутить себяв  роли  скакунов. Такое решениеВасечкину  понравилось. Он живо-писно  представлял себе, как егоУЖЕ  ЗАКОНчЕННАЯ ПРОГРАММА зани-мает первые места в списках луч-ших  хитов, как телефон его рас-калывается  от звонков благодар-ных  поклонников, как сам Васеч-кин  находится в центре вниманияв   кругу   лучших   программис-тов...... Приятные мысли окутализатуманенное  сознание Васечкинаи  под  их  впечатлением рот егорастянулся  в  блаженной улыбке.Находясь в таком состоянии еще втечении  нескольких десятков ми-нут,  Васечкин  вдруг сообразил,что вот - вот по телеку начнетсяочередная  192846-ая  серия  еголюбимого  телесериала. Вскочив сдивана, он включил телевизор.   Прошло  несколько  часов. Какназло,  телепрограмма была насы-щена  интересными  передачами, иоторвать свой взгляд от голубогоэкрана  Васечкин  заставил  себялишь  после  передачи  "Сельскийчас  для  жителей тундры" (в нейрассказывали про новый сорт кар-ликовой тыквы, приспособленной кросту в заполярном круге)...  Васечкин все же сел за компью-тер  и  даже загрузил ассемблер,но после строк     10 ORG 50000     20 ENT $произошло  закисание мозгов. Ещенекоторое  время  Васечкин  тупотаращился  на  монитор  и нервнохрустел пальцами. Затем попытал-ся что - то начать, но через па-ру  строк  снова осекся. В башкезрел  коварный план, оправдываю-щий  очередную  отлынку от прог-раммирования.  На этот раз аргу-менты были малоубедительными, новнутренний  голос  Васечкина безконца твердил о том, что человекдолжен  следовать своим чувствами  вдохновению,  а  программист,как  человек  творческий, вообщедолжен  работать лишь в те свет-лые мгновения, когда его посеща-ет  муза.  Еще философски порас-суждав  какое - то время, Васеч-кин  раскопал  среди кучи дисковсвою  любимую музыкальную мега -демошку и, запустив ее, блаженнозатащился...   Зазвонил   телефон.  Васечкинлишь  после  пятого звонка вышелиз  образа сумасшедшего фаната иснял  трубку.  Опять звонил Пет-ров. - Привет, Васечкин. Что, от де-мошки  тащишься?  - спросил Пет-ров,  услышив  музыку  на другомконце провода. - Ага. Расслабляюсь. - Понятно. А как там твоя прог-рамма?  Много написал?   От такого вопроса на душе Ва-сечкина стало как - то неспокой-но... - Да так... Пишем тут понемнож-ку...  - ответил он неопределен-но. -  Это  хорошо. Пиши, пиши, а ятут еще кое - что придумал...   И  снова  начался разговор натему "Ух, как это было бы здоро-во...", который в этот раз длил-ся  около часа. Затем он превра-тился  в  очередную  критику ка-ких - то игр, систем, музыкалок,графики,  демошек, а через неко-торое  время начались обсужденияразных  хаккеров, программистов,музыкантов   и  всякого  прочегокомпьютерного  люда.  Еще  черезполтора часа ухо Васечкина нача-ло зудеть от постоянно прижимае-мой  к нему телефонной трубки, ион распрощался со своим назойли-вым  товарищем. Решив все же на-писать  сегодня  хоть  что - то,хотя  бы одну простенькую проце-дурку,  Васечкин  сел за компью-тер...   Три  раза бумкнули часы, про-информировав  всех,  кто  мог ихслышать,  о  том,  что наступилоименно  ТРИ  часа ночи. За окномбыла  тишина,  и  только изредкаоткуда  - то доносился тихий войсобаки, скулившей на яркую Луну.Люди мирно спали в своих кварти-рах,  и  лишь в одной из всех досих пор горел свет...   "Почему  же  она, сволочь, неработает?! Гадина!!! Ведь все жевроде  правильно...", - Васечкинв  очередной раз запустил свеже-написанную процедуру и снова по-лучил недокументированный эффект- вовсе не тот, что ожидал. Нер-вы  были  на пределе. Веки нали-лись  свинцом, и глаза спонтаннозакрывались  время  от  времени.Васечкин  все  же героически ту-жился,  борясь  со  сном и желаявсе  -  таки  добить злосчастнуюпроцедуру.  Он совершал еще нес-колько  приступов,  но  с каждымразом  смотрел на монитор в ожи-дании  очередного зависа все бо-лее и более затуманенным взором.И вот, во время очередной попыт-ки,  глаза  Васечкина закрылись,голова  мягко опустилась на кла-виатуру  и  по всей комнате эхомразлился   громкий,  равномерныйхрап. Васечкин провалился в бес-покойный  сон, столь необходимыйему теперь. И это был сон насто-ящего программиста - даже во снеВасечкин  продолжал работать надсвоим гениальным проектом, прео-долевая  все трудности, встающиеу него на пути...   Солнце  уже ярко светило, ра-дуя  своим  появлением  всю жив-ность в округе. Ветерок проворнолетал  по закоулкам, тормоша зе-леную  листву.  Начинался  новыйдень.
________________________________