KrNews 01 - Новье - Новинки ПО: Stalker, Technodrome, Towdie, X-Reversy.
┌──────────────────────────────────────┐
│               News !!?               │
└──────────────────────────────────────┘  

  (C) Maxx, 98
  
  Новье вроде бы есть и сейчас я  вкраце
изложу  свои  мысли  вслух  по  его, так
сказать оценке:
  
  Черный Ворон (Black  Raven) -  главный
проект  года! Игра   является   некоемым
подобием Пэ-Цэшной  игры  "WarCraft"  со
всеми вытекающими от сюда  заключениями.
Для тех кто "WC" не видел  поясняю. Игра
выполнена в  стиле  реал-тайм-стратегия,
т. е. существует ДВОЕ. Один - компьютер,
один -  ВЫ. Задача  (общая) -  построить
город,   набрать    армию,    разгромить
противника! При этом выполняя  различные
задания, типа "Освободить князя  Василия
из плена и  вывести  его  к  свету", при
этом не забывая что враг - не дремлет, а
горовит вам чуть ли  не  "Кровавое... ",
какой сейчас день  недели? 32  миссии, 2
уровня  сложности, бои  с  участием   до
сотни персонажей одновременно на земле и
под  землей, различные  рода  войск. Все
это и еще  многое  другое  (например  12
минутный ролик перед игрой) вы найдете в
игре  года   -   Черный   Ворон !!!  Для
"счастливых" обладателей  "Импульсов"  и
"Краснодаров" прейдется огорчится  -  на
ваших компьютерах она не работает  из-за
наличия  очень  оригинальной   авторской
защиты.
    
  STALKER   -   Жанр   игры   не   может
определить  даже  сам  автор, но  все  ж
попробую. Что-то от Laser  Squadre, что-
то от RPG, что-то от  всего  остального.
Выполняя роль stalker'а  вам  необходимо
проникнуть в неплохо  охраняемый  город,
найти   в   нем   как    можно    больше
наиценнейших вещей, попытаться  все  это
оттуда  утащить  и  тут   же    продать,
какому-нибудь спекулянту...
  
  TECHNODROM - Laser  Squadre  +  Nether
Earth.
  
  TOWDIE  -  Dizzy-подобная  игрушка   с
очень даже неплохой графикой и  Гоблином
в виде главного  персонажа. Один  только
недостаток - польский язык. В дальнейшем
мы планируем напечатать описание эсперта
по этой  игре, а  пока  играйте  сами  и
вдруг этим  экспертом  окажетесь  именно
Вы!
  
  HERO QUEST 1&2 (GoldenEdition) -  RPG.
Полностью работоспособная версия +  куча
новых доработок (продажа оружия...). Как
многим известно Step'овская версия в  SP
на "Краснодарах" не  отгружала  на  диск
параметры героев. Далее в  этом  выпуске
газеты   читайте   описание    эксперта,
посвященное этой игре.
  
  X-REVERSY - Логическая игра, в  случае
выигрышей  покажет   вам   неплохие   X-
Color'ные картинки. Так же можно  играть
по XTR & VICCOM модемам.
  
  А теперь для того, чтоб  не  отвлекать
ваше (да и свое) драгоценное время  -  я
завершаю сие повествование...