Murzilka 08 - Мысли - Вещи. Joker.
Название этому разделу я пока не при-
         думал, Но обязательно придумаю,
                                        
   В чём суть, Суть в том, что я написал
 свой текстовый редактор, И его исходник
   я, совершенно безвозмездно, разместил
                      прямо тут, Вот он:
1О INPUT LINE A$:PRINT A$         
      2О GO ТО 1О
Всё,
                                Вот так,
                    Что хочется сказать,
                                        
                   Modern word сосёт !!!
                                        
  Да, нет, Modern word - надежда и опора
                    сцены, Рулез форева,
                          Честное слово,
                                        
  Но,,,мой edUtor мне больше нравиться;)
И поэтому все
(2!;))
статьи (хотя это
    совсем не статьи!) данного раздела я
                   написал именно в нём,
        Единственное, что я дополнил его
маленьким ассемблерным кусочком, А имен-
  но: повесил на im2 сканер клавиатуры и
     таймер, Это позволило записывать не
    только и не столько набранный текст,
      сколько сам процесс его написания,
   Для полноты ощущений на im2 был поме-
                          щён музрLауеr,
                              Вот и всё,
                                        
        Ниже приведены результаты работы
                      всей этой системы,
                                        
      Просьба не искать в текстах смысл,
     сюжет, логику, Это не означает, что
 тексты обязательно будут бессмысленными
      и т,д, Но,,, просто это не статьи,
         это,,, ну настроение, ощущение,
                  Что-то такое, Надеюсь,
Короче,
список вещей
осень
нездоровая х$йня, от 25О9О2
всё! а что я могу сделать - не пишется!
вот вспомнил  я тексты про америку, про
клонов, про тифани, про 'солнышко в ру- 
ках'  их  солнышко, в  их  руках, а ещё 
недавно откровение твоё,
Macros,
в      
2Чом
MsF
прочитал (статья
"
macros"
)     
 последнему позавидовал   -  вот  бы мне
так,  написать  о своих недостатках (ва-
риант  грехах)  вот  так легко, или нет,
хоть  как-нибудь  написать,             
 чёрта с два,                           
 впрочем я  и не хочу, не хочу на созна-
тельном  уровне, и, наверно, на каких-то
уровнях,  лежащих над сознанием, но и не
очень  высоких,  чем  выше - тем желание
очиститься больше, но тем меньше влияние
на  мои действия, это и хорошо, и, разу-
меется,  плохо, кста, мысль о разделении
человеческой  сущности  на  уровни - это
одна из тех мыслей, додумавшись до кото-
рых самостоятельно, ощущаешь себя перво-
открывателем  истины,  ну  а если сам не
додумался  -  это как откровение, а ведь
это  я в
MSF
прочитал, хотя кажется, что
я это знал всегда, т,е, "она так привыч-
на и всё-таки,,," и всё-таки это
MSF,
и,
бл$,
вот дурацкое чувство: я что-то
понял,  но  так  криво и коряво излагаю,
что самого передёргивает, Кажется, это в
стихах  уместилась бы в несколько строк,
И  было  бы понятней, если бы было музы-
кой, Но,,,                              
 надо бы  написать:  не  дано,  не буду,
х$й,
вот,                               
 всё дело  в  разделении  "сущности"  на
составляющие,  я знаю, что есть высокие,
"тонкие" уровни, и есть низкие, странно,
то  есть,  я знаю, что
я   знаю ,
но не
знаю  пути  внутри  себя к этому
Знанию,
лишь  иногда  (
сейчас)
я открываю мелкие
кусочки  Знания,  причём  чаще  всего не
внутри  себя, а,,, а, например, в
MSF,
и
в  других,  впрочем, я отвлёкся от темы,
просто  я хотел сказать, что часто я го-
ворю,  что
MSF,
например,
ruLez
и боюсь
вопроса:  а в чём этот
рулез?
потому что
не знаю, а узнаю лишь потом, и далеко не
целиком,  почему-то  мне  даётся это до-
вольно-таки трудно, хотя не "почему-то",
наверно,  всё закономерно,              
 возвращаюсь к теме, а тема такая, что я
намного   ближе  к  клонам  и  гопникам,
чем,,,  чем  к  1% чистых и мыслящих, но
клоны ведь не хотят быть клонами, и гоп-
ники,  наверно, тоже, но они ими являют-
ся, что такое клон, читаю
MSF,
заключаю,
клон  -  это  человек, которому навязали
неправильные  идеи, определения, ценнос-
ти,  эти самые неправилные идеи, опреде-
ления и ценности являются основой попсы,
клон  воспринимает  навязанное  ему, как
истину,                                 
 зачем этот  текст, затем, что я гопник,
это  не  чистый рулез, и не рулез, рулез
надо заслужить, надо быть его достойным,
это не значит, что я считаю себя его не-
достойным,  всё это
них$я
не значит,
>>> линия отрыва
,,,точно, что в превращении людей в кло-
нов  и  гопников виноваты не столько они
сами, сколько окружающие их люди, это их
превращение  является  наказанием за то,
что в будущем они сами также отрицатель-
но  повлияют  на кого-нибудь, часто люди
страдают  именно от того зла, носителями
которого потом становяться сами, всё это
замечательно,  только  всё  это лажа - и
клоны  и  гопники  всё  это знают, но не
превращаются в настоящих, и я это знаю,,
                                        
 так зачем  же  этот  текст, я гопник, у
меня  после бухательств болит всё: и го-
лова  в  том  числе, мне нравится группа
demo, и я считаю, что 'солнышко в руках'
дейсвительно  про  любовь,  хотя я также
знаю, что любви нет, есть дружба, и есть
физиология  и  инстинкты,  я,,, впрочем,
хватит,
зачем это всё, давайте уважать и прини-
мать такими как есть друг друга, вот,   
                                        
р,s,  зачем этот текст, какой-то малень-
кий  уродец сидит внутри и, кроме прочей
своей  ху$ни,  постоянно задает этот ду-
рацкий вопрос, я ненавижу его, хотя он -
это  где-то  я,  зачем?  может здесь нет
мыслей  и  все  излишне  мрачно,  но, по
крайней  мере,  в  основном это написано
искренне,  впрочем, это слово обозначает
самое суб'ективное понятие, короче, если
где-то я врал, то в первую очередь само-
му себе, и текст этот я написал и должен
распространить в первую очередь ради се-
бя,
привет,