Optron 34 - ZX-Обзор - Обзор прессы: Optron 22-33, ZX-Pilot 35, Flash Info 19, Nicron 115, Сетевой сокол 1, Born Dead 0E. Обозный рейтинг
{}Рашпиль, 1999
По уже сложившейся маленькой традиции, в
новогоднем  выпуске  мы приводим небольшой
обзор  наиболее  интересных статей
"Оптро-
на",
опубликованных в этом году.
Оптрон |22, 187 секторов, 30.12.98
А  что  вы хотите от новогоднего номера?
Сплошная развлекаловка!
Оптрон |23, 180 секторов, 20.01.99
Статья  знаменитого  польского  фантаста
Анджея  Сапковского,  помещённая в рубрике
"Ликбез",
будет  интересна авторам игр на
тему фэнтези.
  А  на
"Страницах истории"
мы рассказали
о  первом в истории человечества компьюте-
ре и его программистах.
Оптрон |24, 205 секторов, 23.02.99
Номер,  посвящённый
23 февраля,
украсил
небольшой  рассказ  о марше "Прощание сла-
вянки".
  Tertius Gaudens поведал читателям о роли
логических   операций  в  истории  челове-
чества.
  Gendalf продолжил свой рассказ о приклю-
чениях Последнего (игра
"Операция Р.Р.").
Также в этом номере мы начали публикацию
второй части повести
"Гриф  "Y"
фантаста
Юрия Зимковича.
Оптрон |25, 192 сектора, 20.03.99
Небольшой  рассказ  Тараса Николайчука о
"мифах  и реалиях" работы с накопителем на
жёстких  дисках  HDD был помещён в рубрике
"Железо".
Оптрон |26, 191 сектор, 1.04.99
Хороший прикол мы приготовили в первоап-
рельском номере, правда?
  Любите   ходить   на  рыбалку?  Прочтите
статью в рубрике
"Железо".
Чем  нам  грозит  упрощение всевозможных
железок  Спектрума, рассказал Сергей Фили-
монов в рубрике
"Мнение".
  "Non  possumus"
- так была названа наша
новая рубрика, увидевшая свет в этом номе-
ре.  Открыл  её  Тарас  Горшин полемикой с
рассуждениями  в  газете
"ZX-Pilot"
о том,
быть  или  не быть Спектруму, нужен ли нам
рынок ПО и какого именно ПО.
Оптрон |27, 250 секторов, 9.05.99
В  номере,  посвящённом
Дню  Победы,
мы
продолжили рассказ о создании первого оте-
чественного Спектрума - интервью с Евгени-
ем Натоптой.
  Рубрика
"Non  possumus"
продолжила тему
использования электроудочек.
  В рубрике
"Обратная связь"
было помещено
письмо лучшего сисопа 1999 года о том, что
"ZXNet - это круто!"
Оптрон |28, 226 секторов, 9.06.99
Статья  о львовском радиорынке открывает
на многое глаза и... кошельки.
Оптрон |29, 227 секторов, 21.07.99
Номер открывает краткое изложение репор-
тажа Петра Соболева о питерском компьютер-
ном    фестивале
"Конструкции    Хаоса"
(CC'999).
Рассказ  о  создании "Спектрума на Руси"
продолжил Э.Марченко.
  В.Лоскутников   рассказал  о  применении
современной  техники  в Югославии войсками
НАТО.
Оптрон |30, 217 секторов, 4.09.99
В юбилейном номере - oчередная премьера:
рубрика
"Хобби".
Открывает её Т.Николайчук
рассказом о бонсаи - миниатюрных деревьях,
выращиваемых в плошках.
"Рубрика  X"
была представлена своебраз-
ной  философской  новеллой  П.Высоцкого по
мотивам игры "Чёрный ворон".
Оптрон |31, 220 секторов, 29.09.99
И снова премьера - рубрика
"ZXNet".
Для "железячников" - статья Ю.Тесленко о
подключении CMOS-часов к Спектруму.
  А  ведущий
"Литстранички"
познакомил её
читателей с эхоконференцией
ZXNET.BOOKS.
Оптрон |32, 189 секторов, 23.10.99
Статья  M.Исаева, посвящённая "истинному
лицу  сетевиков", вызвала большой резонанс
в ряде эхоконференций. Советуем прочитать,
но не принимать близко к сердцу и, тем бо-
лее, не использовать её как аргумент.
  Наконец-то  закончились приключения Пос-
леднего  -  второй уровень
"Операции Р.Р."
пройден.
Оптрон |33, 206 секторов, 8.12.99
"Знакомьтесь - ..."
так  названа   наша
очередная  новая  рубрика.  Эдакое сетевое
интервью.
  В  рубрике
"Железо"
на примере Спектрума
было наглядно показано, насколько халтурно
относятся  к  производству бытовой техники
некоторые фирмы.
──══════════──
Вот  таким был
"Оптрон"
в этом году. На-
деемся  в  будущем,  не  без вашей помощи,
сделать его ещё лучше.
──══════════──
{}Tertius Gaudens
ZX-Pilot |35, 29.10.99
Здесь интересны:
  - репортаж о
Baltic Success party  (Бал-
тийск, Калининградской обл.);
- рассказ о группе  из
г.Апатиты,  Мур-
манской обл.;
- подсказки к игре
Snoopy.
──══════════──
Flash Info |19, 28.11.99
Новосибирск
Выходит нерегулярно
Издатель - группа Flash Inc.
  Гланый редактор - Slack Den
Газета возобновила выпуск после годового
перерыва,  а до нашего "Обоза" так и вовсе
добралась впервые. Читатель найдёт здесь:
  - информацию  о  региональном  фестивале
Crazy Sibirian Party,
проходившем в
Ново-
сибирске,
и в  котором  участвовали  также
спектрумиисты из
Омска,  Барнаула, Горно-
Алтайска, Кемерова;
- новости  от ковровской группы
Eternity
Industry
(несколько устаревшие);
  - краткий обзор ряда игр;
  - некоторые секреты написания музыки  на
ZX-AY;
  - список паролей для логической игры
Net
Walk.
──══════════──
Nicron |115, 5.12.99
Основная тема номера - работa оргкомите-
та   фестиваля
CC'2000.
Решено  подвести
окончательный  итог  фестивалей  уходящего
года.  С  этой  целью объявлен виртуальный
конкурс
всех
спектрумовских работ,  участ-
вовавших во
всех
СНГ'шных фестивалях-99 (в
|115
опубликован их список).  Сообщается и
о мини-конкурсе,  посвящённом  CC'2000,  о
некоторых изменениях в его правилах.
  Есть информация  и о других
"очных и за-
очных" party,
в частности, о фестивале бе-
лорусских спектрумистов
Millenium  Party,
который пройдёт  в
Минске,
ориентировочно
7-8.05.2000.
Должен сказать,  что на этот раз
Nicron
сработал, как
настоящая газета,
что, увы,
редко встречается в мире ZX-прессы:
свое-
временно
опубликована
горящая
информация,
подробно пересказывать которую  в  "Обозе"
просто нет смысла,  т.к. ко времени выхода
очередного
"Оптрона"
она уже  стала  уста-
ревшей.
──══════════──
Сетевой сокол |1, 16.12.99
Красноярск
Ну, как же было пройти  мимо  газеты  со
столь родным  для издателей
"Оптрона"
наз-
ванием!
  "Новорожденная" содержит    всевозможные
анекдоты, тосты, забавные цитаты из школь-
ных сочинений, один старый рассказ
Роберта
Шекли
- словом,  пытается конкурировать  с
екатеринбуржским
ZX-Humor'ом.
Что ж,  для начала неплохо: судя по под-
борке, вкус  у  редакции  есть (не в упрёк
будь сказано иным прочим).
  Остаётся только пожелать редакции
"Соко-
ла",
чтобы она не искала  уже  проторенных
путей, публиковала  и
свои собственные
ма-
териалы,  а  заодно - и более внятные "ис-
ходники" своей газеты.
──══════════──
Born Dead. |0E (14), 20.12.99
Новости. Обзор софта
Сообщается о компьютерных фествалялях:
  -
PHAT9,
который прошёл в
Латвии;
-
Forever  2E3,
который состоится в
Сло-
вакии,
ориентировочно
10-12.03.2000;
-
DI:HALT
(очередной репортаж о нём).
  Есть  обзор новых ZX-журналов и операци-
онных  систем для Спектрума. "С точки зре-
ния сценера" рассмотрен ряд игр и дем.
Партийная зона
Из номера  в номер продолжается "полива"
на  компьютерные  фестивали  - прошедшие и
будущие,  а  заодно - и на спектрумистскую
жизнь в целом. Все доводы давно исчерпаны,
тема  изрядно  поднадоела самому редактору
"BD",
но остановиться он никак не может и
выискивает  всё  более пустопорожние аргу-
менты.   Например,  организаторам
CC'2000
ставится в упрёк то, что они распространя-
ют свою информацию через Интернет. Но раз-
ве  благодаря
Nicron'у
не обеспечена связь
и с "не-сетевиками"?
  Впрочем, если
"органайзеры"
не будут от-
махиваться  от  того, действительно рацио-
нального, что содержится в этих "поливах",
то это  послужит лишь более успешному про-
ведению будущих фестивалей.
Голос из могилы
Продолжеие знакомства с журналом
"Sinc-
lair User".

  Крупный экран для вашего Спектрума
Для публичной демонстрации работ предла-
гается создать  большой экран на светодио-
дах. Указаны пути решения проблемы, приве-
дены конкретные расчёты и схемы.
  Должен, однако, заметить, что светодиод-
ные панели, по сравнению с прочими, счита-
ются  наиболее дорогими и сложными в изго-
товлении.  Для построения панельного боль-
шого экрана более целесообразным представ-
ляется применение таких панелей, как газо-
разрядные  (их выпускает
АО "Информатика",
Киев),
плазменные
(НПФ  ЭКТА,  Житомир),
электролюминесцентные
(НПО  ЭЛИТА, Винни-
ца),
наконец, жидкокристаллические, кото-
рые  в не столь далёком от Самары
Саратове
выпускает
НИИ "Волга".
Тем не менее,  эта  статья  -  ещё  одно
подтверждение того, что, несмотря на боль-
шое разнообразие  средств  большеэкранного
отображения, проблема по-прежнему остаётся
актуальной.
──══════════──
Пора поговорить и об оболочках...
Да, далеко  ушли от
ON-Line
нынешние га-
зеты - в смысле оболочек!  Бывает,  каждый
новый номер - с новой оболочкой, всё более
крутой,  всё  более навороченной! И прихо-
дится каждый раз заново разыскивать клави-
ши  на  экране  - сверху, снизу, сбоку и с
другого  боку,  расшифровывать  загадочные
обозначения на них, ломать голову - как же
на этот раз "листать" газету.
  Похоже, для иных  редакторов  главное  -
это  крутость  оболочки,  а не её удобство
(не говоря уж о содержании самой  газеты).
В  результате,  для  того, чтобы прочитать
какой-нибудь  материал  из двадцати строк,
вдвое больше времени приходится тратить на
предварительное елозание курсором по экра-
ну.  А  в  тексте-то - похвалы оболочке, о
том,  как классно новая "читалка" работает
на  "Пентагоне". А то, что на экране поло-
вину  букв не отличить одну от другой, то,
что  при работе не на "Пентагоне" хвалёная
читалка тормозит самым наглым образом, ре-
дактора совершенно не волнует.
  Неужели настолько зазорно для выполнения
основных функций  взять какую-то
одну
ста-
рую, хорошо себя зарекомендовавшую оболоч-
ку  (от
ZxNews,
например)?  А изгаляться
только тогда, когда придёт желание вводить
какой-то
дополнительный
сервис?
──══════════──
Обозный рейтинг
Конец года  -  время подведения хоть ка-
ких-то итогов. Что ж, попробуем.
  Время от  времени в ZX-прессе появляются
всевозможные рейтинги  игр.  Последуем  же
хорошему примеру и попытаемся сделать свой
собственный рейтинг - по материалам газет,
побывавших в "Обозе" за последние полгода.
  Итак, вот что у нас получается:
─────────────┬─────────┬────┬─────────────
    Игра     │ Тип ин- │Бал-│   Газета
             │формации │ лы │
─────────────┼─────────┼────┼─────────────
Sherwood     │Новелла  │  8 │Born Dead |9
             │Описание │    │ZX-News   |48
─────────────┼─────────┼────┼─────────────
12 Тайн. книг│Новелла  │  6 │Kr.News   |9
             │Отзыв    │    │Born Dead |0E
─────────────┼─────────┼────┼─────────────
Awaken       │Описание │  5 │ZX-News   |48
             │Сообщение│    │Plutonium |14
─────────────┼─────────┼────┼─────────────
Boovie2      │Подсказка│  5 │Born Dead |0D
             │Отзыв    │    │Kr.News   |9
─────────────┼─────────┼────┼─────────────
NETWALK      │Подсказка│  4 │Fl.Info   |19
             │Сообщение│    │Полесье   |11
─────────────┼─────────┼────┼─────────────
Last hero    │Подсказка│  3 │Don News  |7
Homer Simpson│   "     │  3 │Kr.News   |9
Full Shit    │   "     │  3 │Born Dead |0D
DIZZY-Y      │   "     │  3 │Полесье   |11
Snoopy       │   "     │  3 │ZX-Pilot  |35
XIXIT        │Сообщения│  3 │
─────────────┼─────────┼────┼─────────────
Мonsterland  │Отзыв    │  2 │Kr.News   |9
Quadrax      │   "     │  2 │    "
HELICOPTER   │   "     │  2 │Born Dead |0A
Flying Shark │   "     │  2 │Born Dead |0E
PUSSY        │Сообщения│  2 │
4X4 PUZZLE   │   "     │  2 │
─────────────┴─────────┴────┴─────────────
Баллы начислялись следующим образом:
  - сообщения  и  отзывы  об играх - соот-
ветственно, 1 и 2 балла;
  - всякого рода подсказки - 3 балла;
  - описания и новеллы - 4 балла.
  Игры, удостоенные всего лишь одного упо-
минания, в таблцу не вошли.
  Таким образом,  за  последние  полгода в
ZX-газетах наибольшей популярностью  поль-
зовался  русифицированный  вариант чешской
адвентюры
"Sherwood".
Следом -
"12 Тайных
книг".
Что же до того,  какие из  газет уделяли
наибольшее  внимание игровой тематике,  то
определим это по той же методике:
──────────┬─────
                Газета  │Баллы
              ──────────┼─────
              Born Dead │ 18
              ZX-News   │ 15
              Kr.News   │ 13
              Flash Info│  8
              Полесье   │  7
              Don News  │  3
              ZX-Pilot  │  3
              Plutonium │  2
              ──────────┴─────
Рейтинг этот,  конечно, далёк от полноты
и  точности,  но оределённое представление
об освещении игр в ZX-газетах  он  всё  же
даёт.
──══════════──