Adventurer 14 - Scene - интервью с группой OCA взятое на CAFe'2002.
Interview with OCA      
elph/CPU                

Original Computer Association
одна из немногих молодых команд
на сегодняшней сцене, и несмотря
на отсутствие большого опыта, они
делают неплохой zine, ставший
единственным регулярно выходя-
щим изданием. Не знаю, получится
ли у них продержаться в этом тем-
пе хотя бы год-два, но сейчас OCA
полны оптимизма, и это радует.

Elf> Давайте, представьтесь
тогда.

Pulsar> Я Pulsar^OCA, он
Лукич, оттуда же.

Elf> Сегодня видел твое intro,
по-моему, от тебя до этого ника-
ких работ в плане кода не было
практически.

Pulsar> Oболочка к GenZ, да один
гифтец.

Elf> Мне кажется все неплохо.

Pulsar> Вот считай, если я начал
кодить в конце 99-го года. Вообще
первые биты ставить.

Elf> Что вы сейчас делаете, какие
планы на будущее, когда планируе-
те следующий номер выпустить?

Pulsar> Следующий номер? Вот по-
дъедем с Cafe, собираемся соб-
рать и выпустить в кратчайшие
сроки. В дальнейшем выпускать
GenZ собираемся вне зависимос-
ти от объема, т.е. выпускаем ста-
бильно, и все. Т.е. чтоб была ста-
бильная газета на Spectrum'е.

Elf> Вы думаете дальше на demo
сцене продвигаться?

Pulsar> По мере возможности. Т.е.
не в ущерб всему остальному.

Elf> Т.е. основным проектом вы
все-таки считаете газету?

Pulsar> Ну, не газету. Tам, сис-
темы, гамы.

Elf> А что вы сейчас еще делаете в
этом направлении?

Pulsar> Ну, был у нас проект, одна
гама, но не закончена и не знаю,
будет ли закончена. Логическая
игрушка.

Elf> Вы работаете сейчас над ней?

Pulsar> Уже около полугода, как
не работаем вообще.

Elf> И с чем связано?

Pulsar> Связано? С газетой, потом
с демой.

Elf> Понятно.

Luka> Т.е. переход от одного на
другое.

Elf> Подожди, от вас дема не была
сегодня представлена?

Pulsar> Не была, но она сделана на
80-85%. Осталось только собрать,
пофиксить все под музыку.

Elf> Т.е. вы, видимо, зарелизите
на следующей party.

Luka> Может быть на Paradox, а
может вообще вне compo.

Elf> Да, тоже неплохо. А у вас в
Чайковском еще какие-то люди
есть, которые в вашу бригаду не
попали?

Pulsar> Ну, у нас в бригаде всего
8 человек, но активных трое. A бо-
льше спектрумистов вообще не
наблюдается.

Luka> J из CIC в армии...

Elf> A он когда ушел?

Luka> Так, он уже полтора года
как? Ну, вот, наверное, по весне
этой придет. Должен прийти уже.

Elf> А по-моему от них тоже прек-
ратились всяческие релизы очень
давно?

Pulsar> Да, от них в 98 году пос-
ледние работы были.

Luka> У него в последнее время
довольно неплохие вещи были:
3color'ная галактика вообще... Для
их демы планировалось т.е. эф-
фект сейчас лежит у него, гниет.

Elf> А вы для своей не хотите ее
взять, использовать?

Pulsar> Во-первых, возможности
сейчас нет взять, а во-вторых,
вряд ли даст.

Elf> Он все-таки хочет доделать
что-то?

Pulsar> Собирался доделывать. Я
не знаю, какие у него планы после
армии.

Elf> Понятно.