SibNews 08 - Бан - Давайте запретим Гоблина  или  Трудно быть смешным для всех .
Давайте запретим Гоблина         
                   или                    
       Трудно быть смешным для всех       

 Фраза принадлежит одному дурачку, который
гордо именует себя как "пафосный чувак". А
всем известно, что чувак значит как "каст-
рированный баран".  Поэтому  для  простоты
буду звать его пафосным дурачком или Леша.

 История началась больше года назад, когда
с моей подачи,ААА замутил Fuck Hype Compo.
В одной из демо - HypeFuckLikeMovingSuck:

https://zxaaa.net/view_demo.php?id=8663) 

использовался один простой эффект.  На это
Лешенька сразу отреагировал:

 Moving shit из Illusion выдаёт новый кадр
каждые 3-4 фрейма, при этом размер области
вывода  256x128  пикселов  (пикселы  2х2).
 Moving shit от  Дена бьёт сразу несколько
рекордов.  Он выдаёт новый кадр, как часы,
каждые 6 фреймов,  при этом размер области
вывода - 128х64 пиксела(тоже пикселы 2х2).
 Т.е. в 4 раза меньше  площадь  эффекта  и
при этом эффект  ещё  и  почти  в  2  раза
медленнее. Итоговое замедление в  7-8 раз.
Отличный фак,  Ден!  Хайперы корчатся.  От
смеха.
Жги ещё.

 После чего  пафосный дурачок неоднократно
повторял, что я(!) сделал такой  тормозной
эффект. Мне это и не уперлось нигде, я уже
использовал вариацию в демо Reality.
 Далее, появляется фактра HomoSpec:
 
https://zxaaa.net/view_demo.php?id=11089)

с тем же самым эффектом,  и тут же в своем
болотце пафосный дурачок заявляет, что это
сделал я, спиздив чужой код.

 Бугага,  "какие ваши доказательства?"  Да
нет  никаких,   просто  пылающий  пукан  у
дурачка мешает здраво  подумать.  Конечно,
легко сличить две части  кода  и  радостно
поулюлюкать:
 "Попался!", но...НО:

 Во-первых, код загрузки .mod похож на то,
что я выкладывал  в  интернетах,  и  здесь
использует те же адреса.  Конечно, это мой
код, да.
 Во-вторых,  так   выглядит   переключение
страниц:

7317       E5               PUSH HL
7318       67               LD   H,A
7319       3A  5C  5B       LD   A,($SBSC)
731C       E6  F8           AND  $F8
731E       B4               OR   H
731F       32  5C  5B       LD   ($SBSC),A
7322       D3  FD           OUT  ($FD),A
7324       E1               POP  HL
7325       C9               RET

 Да ебануцца!  Объясни мне,  как ты будешь
использовать  процедуру?  Скормить  бинарь
IDA  и попытаться скомпилить?  И  оставить
ЭТО?

 Лешенька,   ты  никогда  не  выкладываешь
исходники на обозрение,  прикрываяясь тем,
что  "их  нужно  подчистить".   Что  нужно
подчистить?
 Кривые дизассемблеры с невнятными метками
loc_hui_poimi  и без комментариев.  Может,
ты сам тихо пиздишь чужой  код  и  выдаешь
себя за "крутого кодера?"

 А в каких твоих поделках  есть  известные
процедуры  down_de или down_hl, которые ты
где-то раскопал?
 В  Down  ты  используешь  вывод  спрайтов
"змейкой" и где ты спиздил эту идею?

 И  третье,  контрольный  пинок  по  твоим
медным яйцам. Часть моих дем заканчивается
датой и подписью ника,  в  чем  ты  можешь
убедиться сам.
 Да, я понимаю,  нелегко  смотреть  другие
демы,  но  придется  превозмочь   себя   и
убедиться в том, что ты обосрался жидко.
 Кстати,сам ААА на подобном купился, следы
найдутся на pouet.net

 Название статьи выросло из пука в  чятике
Telegram:

Aleksey Pichugin:
давайте запретим гоблина,он эффекты ворует
гоблину проще было типа

 Ой, ну  откуда  проще?  По  твоим  словам
следует,  что  ты,  бедняга,  дрочишься  с
хитровыдуманным  эффектом,   увиденным  не
пойми где,  а  я  тебя  немного  опережаю,
причем выходит так, что людям на pouet.net
нравятся эффекты,которые они хвалят, но не
хвалят твои работы,  в  которые  по  твоим
словам ты вложил душу.
 Только,  на  практике,  вышло,  что  твоя
душонка  гнилая   и   мерзкая,  и  как  ни
старайся,останешься незамеченным. Смирись,
ты так и останешься в болоте,  которое  ты
создал сам, и выхлопа от  которого  только
запаха сероводорода.

 Теперь о том, что было "проще". Когда шла
работа над Disney megademo,  ААА сказал на
форуме сам, что помогите  Гоблину  выдрать
процедуры тут и тут.
 Первая моя реакция была - "Зачем?  Я  сам
лучше  напишу".   Да,  работа  над  частью
затянулась  надолго,  я   просто   пытался
сделать фигуры 3D побыстрее.

 Вышло проще, но зрелищнее.

 Вторая работа с мегадемо -  Psychoz.  ААА
понравился скролл в  cracktro и он захотел
такой же скролл и захотел, чтобы я выдрал.
 Да, я выдрал тот  скролл,  который  вышел
жутко тормозным и никак  не  вписывался  в
задуманные элементы - анимация 3D фигуры и
падающие звезды.

 Сколько времени прошло на всю часть?
 Недели две, наверное. Неделя на копание с
кодом и неделя на написание другого, более
шустрого кода,  компоновку красивой части.
Это  было  проще,  да?   Ты  подобного  не
осилишь, слишком много амбиций.

 Очевидно,  что пафосный дурачок поднатас-
кался  на   демагогии   и   на   обливании
оппонентов  говном,   так  что  он  просто
отмахнется от аргументов.
 У  Лешеньки   два   развода,  что   какбэ
намекает, что ни одна девушка не выдержала
сложной, злобной и ранимой натуры.

 Да и никто не идеален,  возьмем инвитру к
Multimatograf (mf1Oinv.png)

 Знакомый эффект, не?  Это часть из  Kubo,
который податливый  nyuk собирался реверс-
нуть, даже  не  нашел  исходников  и  IDA,
лошара. Это так и было,  мне  лень  искать
некие пруфы в чятике.

 Ой, это еще не все! Упоминается скандаль-
ная часть tmap cube, котрую я якобы украл.
Я просто попросил, автор источника пожелал
быть неизвестным, поэтому  оставлю  его  в
тайне.
 Но  в  Sth Element  тоже пришлось залезть
поскольку исходник был неполон, пришлось и
его привести в рабочий вид.

 Шо, я о5 своровал? ну значит, с одобрения
Нюка Податливого.

 Кстати, ищо одна смешная персона, с кото-
рой  проходит  вечное  соревнование   "Кто
больнее пнет другого по жопе?"

 Андрей Валерьевич разок заявил,что эффект
из демо :3(tri) был б/у,а оригинал мелькал
в Sorrow.

 Да,  было дело,  но эффект из  Sorrow  не
доведен до конца (мне было лень), а  в  :3
сделан на полный экран,  но  это  неважно,
главное подъебать кого-то.
 Теперь из подобных  высказываний  получа-
ется: эффекты б/у (нюк),музыка б/у (дижер)
да и эффекты  все  спизженные  (вибияйц  и
пафосный дурачок).
 Выходит, ребята, что вас накормили отбро-
сами. Живите с этим.

 А самое смешное,что в первоместной работе
Katana  используется  тот  же   эффект   с
буквами!
 Странно, что ни один  из  илиты  не  стал
шутить подобным образом.

 Кто еще остался? Посмотрите на 256б интро
с   Мультиматографа,  в  частности  работа
tiboh  James Cox Fractals (256b intro):

https://zxaaa.net/view_demo.php?id=8763

ой, ну охуеть какая работа - взять  код  и
добавить цвета и бипер!  Указать  название
автора, и ты победитель!  Это нужно упасть
ниже крыши.

 Хорошо, оставим демо в покое. но отделные
"звездуны" от меня никак не отстанут.


 Вам знаком этакий  послепатийный синдром?
Когда всплывают интриги-скандалы-расследо-
вания?  После  Out-of-nocopy-compo   такой
случай как раз и был.

 Некий Мароз заявил, что я двуличная тварь
и что меня нужно гнать поганой метлой.

 Двуличный. Мороз  на хайпе часто говорил,
что "минус  за  суждения",  что  кто-то  о
ком-то нелестно отозвался.Мороз уговаривал
мартышку санда, чтобы тот вел себя прилич-
но.  И как только вылезает  sq  и начинает
обсирать кого-то, мороз  засовывает язычок
в анус и молчит.

 Еще один момент, о котором я говорил, уже
пропал:   пропали  восторженные  отзывы  и
нелестные оценки.

 Всюду вежливый и пристойный мороз попада-
ется на виду,но после ебли внедрения софта
на  говноцарстве,   он  выходит  в  чятик,
визжит, истерит, топает ножками - вот весь
образец для подражания

 Гнать поганой метлой.  Ну гоните,  ладно.
Вы создаете демопати для своих, придумыва-
ете правила для себя,  пишете восторженные
отзывы о том,  как  было  пиздато.  Только
нахуй вы нужны?

 Ах, забыл. Я все-таки  степы  вытащил  из
списка удаленных файлов,  но только часть.
Этого мало, наверное.


 Вы все еще хотите запретить? Тогда летите
нахуй, сраная илита.