Kosme 00 - EI is dead - Ковровская группа Eternity Industry переименовалась в Placebo.
▓       ▓      ▓              ░
████ █▓██     ▀     █▓██▀██▓█dmn[pcb]   ▌▄  ████▀███
█████▀▀▀  ████▀████ ████ ████ ▓████▄ ▄█████ ▓███─███
▓███▀███▄ ████ ████ ████▄▄▄▄▄ ████ ███ ████▀████ ███
████ ████ ▓███─████ ▄▄▄▄ ████▄████─███─███▓ ████ ███
████ ████ ████ ███▓▄▓███ ████ ████ █▓█ ████ ████▄██▓
███▓ █▓┌─────────────────────────────────────┐██▄▄ ▄
 ▌    ▓│            ei is dead!!!            │ █
▐      └─[ (c) Placebo ]─────────────────────┘▐▌
 ■  ▀▓      ▐  ▐▀   ▒     ▒    ▓▀■     ▓  ▐   ▓
 .   ▒      ▌  ■    ■     ▐    ▒       ▒   ▌  ▀▌
     ░      ■                  ░ ▌     ▒   ■  ▓
                                       ■   .  ░
(c) D-Man^PCB - main text + comments (DMN>...)
(c) Crazy^PCB - comments (CRZ>...)
(c) SenaT^pCb - comments (SNT)

  Следующая   новость  касается  уже  нас  и  нашего
переименования.   Итак,  11  октября  2000  года  на
праздновании  3-х  летия  EI  было решено распустить
весь  состав  Eternity Industry и организовать новую
группу  Placebo.  В принципе,  ничего особенного тут
нет - можете просто считать как обычным переименова-
нием, чем, по сути, и является данный шаг. В процес-
се переименования из группы был выгнан почти весь pc
division за элементарное писявое ламерство, ведь  на
протяжении существования EI частью пц  дивизиона  (в
лице  Digital  Brain'a,  DarkLion'a  и  Hexmaster'а)
практически ничего не было  выпущено, кроме  BUZZ_16
(pc version).

CRZ>  Зря ты, Дима, упомянул об этом убожестве. Мало
того,  что  все  тексты  были  взяты с ZX-версии (не
правда ли,  убожество - читать  о  Speccy  какому-то
пц-усеру,  который и не слыхал о таком компьютере, а
тем более, не видел его), но и вся оболочка  была до
такой степени убогой, что, кроме отвращения,  ничего
не вызывала. Поэтому, если Вы это не видели,  то Вам
очень и очень повезло.
SNT> Buzz-16 (pC) - полный отстой, Лучше бы DB оболо-
чку на Ц нацодил, быстрее бы работало.....

  Они  даже  не  принимали участия в жизни группы, а
просто  числились там - и все! Зато громко  заявляли
всем, что, мол, я - из EI!

CRZ>  На  счет  того, что они не принимали участия в
жизни группы. Кажется, ты забываешь, что практически
ни   одно   глобальное  сборище (читай - пьянка)  не
обходилось  без  pc-division. А ты говоришь, что они
ничего не делали, а только числились ;)
SNT> I love Girls, a12oo, Motorola,  SIMPSONS,  rus-
sian vodka...
DMN> Сеня, ты что пьяный пишешь это?

  Мы  их  даже не видели. Один только Pyrodex что-то
делал.  Именно трое этих товарищей и были выставлены
из  группы, точнее,  мы не взяли их в PCB. И сейчас,
когда  EI  мы  оффициально умертвили, возникает этот
самый  Digital  Brain  и объявляет себя organizer'ом
EI.  Где  же  он был раньше, почему он раньше так не
радел  за группу? Я беру на себя всю ответственность
и  официально заявляю, что EI более не существует ни
в каком виде!!! EI - это уже история, и  с этим надо
смириться.  Digital Brain'у  же я предлагаю попросту
не  позориться  и  не прикрываться добрым именем EI,
которое  с  таким трудом было создано _нами_. Именно
нами - ZX-division'ом. Ваше же участие - я обращаюсь
к  DB, DL и Hex'у - в создании имиджа и имени группы
было минимальным! Отстаньте от EI и живите с миром!

SNT> Hасчет лохов с пц: да им-же насрать на все,
  DL - играет днями и ночами с какими то даунами,
  DB - в инете полнейшей херней занимается,
  HEX - кроме того что исписал весь Ковров "HEX
  MASTER WAS HERE" нехера и не сделал... ВООБШЕ !!!
DMN> Встретил, как то тут на улице DL'a, на мой воп-
рос: "Что сейчас делаете?" мне был дан ответ: "Чего-
то делаем." и так всегда. Всю жизнь они что  то  де-
лают. Наверное что то  грандиозное  и  сенсационное,
верх кодинга и дизайна на пц :)))) Бля, ламеры!

  Позже, уже из состава PCB, выходит Pyrodex.  Моти-
вация его  ухода вполне логична: в  pc-divison'е  он
остался один среди амижников и спектрумистов. Сейчас
Pyrodex  сам   по   себе.   Так    вот  мы  лишились
pc-division'а, жалко, конечно же, но...
  Также в Пилоте прошел слух о том,  что  у  нас был
конфликт с Crazy^PCB и тот грозился выйти из состава
группы.   Спешу  опровергнуть эту "новость":  ничего
подобного не было, и сам  Crazy на  дне  рождения EI
был за Placebo! Слово самому Crazy:

CRZ>  Ну  вот  и  мне  Дима уделил немного внимания.
Расскажу  все  как  было.  Первая попытка уйти из EI
была  гораздо раньше. Дело было так: встречали Новый
Год (какой-то) Sairoos, Senat и я + еще много левого
народу. И вот, ближе к  утру,  когда  все  уже  были
просто "в состоянии нестояния", у  меня   проснулась
совесть (да-да, совесть! она у меня обычно именно  в
такие моменты и просыпается). В такие моменты крити-
чески оцениваешь свою жизнь  и  начинаешь  понимать,
что так жить нельзя. И вот совесть начала меня  сты-
дить: что ничего я не делаю, а "только  числюсь".  И
подошел я к Sairoos'у  и Senat'у. Сказал им все, что
хотел сказать, но они меня отговорили. На  этом  моя
первая попытка и закончилась. А на счет той, про ко-
торую растрепал Vel'ик, есть совсем другая  история.
Пришел я как-то к нему с кем-то (не помню) или  уви-
дел его на улице и на его вопрос "Как дела?" ляпнул,
что собрался уходить из группы. EI  узнало  и решило
поддержать  мою  игру. Ну а что было дальше, Вы  уже
знаете. Продолжай, Дима.
DMN> Эээ, Санек, не впутывай и нас  в это.  Лично  я
воспринял эту новость крайне  негативно  (и  ты  это
знаешь). Ведь в Коврове и так не все ладно: PXM раз-
валилась, Ash ушел с ZX, о  нашем  переименовании  и
так ходят слухи, а тут еще ты со своими шутками под-
ливаешь масла в огонь. Этой газеткой я и хотел разъ-
яснить все людям о нашем Датском королевстве.

  В общем, Placebo  живет  мирно и дружно, есть куча
планов,  но нет времени на их реализацию. Надеюсь, с
наступлением лета,  каникул,  отпусков  что-то изме-
нится!