Plutonium 04 - Юмор - Вообшем, дело было вечером...
+------------------------------++++-----+ 
|   ++++
Юмор...
++++     | 
+---++++--------------------------------+
Хохмил Lynx/Infotek
Вообшем,  дело было вечером. Вышел я по- 
гулять, как обычно, часов в 22:00 на ули- 
цу с отекшими глазами и ничего не предве- 
шало такую насышенную прогулку.           
 Я  сперва  пошел  к  дому где находиться 
местная аптека, там братки местные сидят, 
кумарят. Я сел за стол (там зеленый стол, 
скамейки  к  которому сломал пьяный депу- 
тат:).  Вдруг  какому-то мелкому придурку 
приспичило   пинать  в  зеленую  железную 
дверь.  Пнул  так  громко, что я невольно 
матюкнулся.                               
 Прошло  несколько времени. Залаяла соба- 
ка,  потом  заскулила и послышался мат, а 
потом:
- Пшла вон, псина [...] !!! :E.           
 Тут  из  подъзда выбежала бабка и начала 
орать на весь двор:                       
- Кто в дверь стучить ?! Я [...] вас всех 
убью  если  не  скажете!! Я больная, а вы 
стучите!!                                 
 И убежала обратно в подъезд. Этот мелкий 
придурок  подбежал  снова  и уже долбанул 
так,  что  дом  чуть не развалился. Снова 
залаяла  собака, взвизгнула, вылетела пу- 
лей  из подъезда и выбежала бабка с вени- 
ком.                                      
- Кто !!!                                 
 Я медленно встал и подошел к ней. Вокруг 
нее стоял уже толпняк мелких, которых она 
грузила.                                  
- Ну Я !                                  
- А ты кто ?! - вдруг бабка успокоилась и 
спросила меня.                            
- Белый орел !!
-  Откудова ты такой взялся!!!-разоралась 
она снова.                                
 Так  как  на  мне была бритая прическа я 
состроил блатную морду и сказал:          
- Из ИТК номер 9.                         
-  А  я тебя не знаю !!! Вот ты и отправ- 
ляйся в свой Ы ТЫ КА!!!                   
-   А   убивать   меня  кто  будет,  вашу 
мать!!-сморозил Я.                        
- Да как ты с мной разговариваешь!!!      
- Скажите спасибо, что еше на ВЫ.         
- Да я шас топор вынесу и тебе голову от- 
рублю!!                                   
-   А   вы   знаете,  сколько  за  угрозу 
убийством и вымогательство дают ?         
- А мне по [...] !!                       
 Ее красная опухшая рожа уже не влезала в 
мое широкоугольное зрение. Она затряслась 
и  поперла на меня. Я остался стоять. До- 
шедши до меня она тоже встала, посмотрела
на  меня. От нее пахнуло спиртным(явно не 
девятой  балтикой, а покрепче). Замахнув- 
шись  рукой  она  вдруг завизжала и стала 
прыгать.  Я  было  подумал,  что у нее не 
совсем  все дома. Но тут увидел знакомого 
черного кота Тишку у нее на спине.        
- Молодец  Тишка, нефиг мерзким бабкам на 
спековцев наезжать.                       
- У, жопа ушастая, слезь с меня, а то го- 
лову  отрублю.-  орала  бабка,- Твой кот, 
[...], убери шас жо, а то веником набью.  
 Но  последнего она явно выполнить немог- 
ла,  так как уронила его в лужу еше перед 
подъездом. Кот залезал ей уже на голову и 
ошушение было явно не из приятных.        
-  Ну что ж ты, гавнюк,-обратилась она ко 
мне,-  лысой  меня  оставить  хочешь  али 
нет?!                                     
-  А  вы извинитесь, а то я ему скажу вам 
глаза  выцарапать,  он ведь у меня на Пи-
сишников натаскан!!!                      
- Прости мены пжалуста !!!                
- Так и быть, прошаю!! Тишка иди вон!!    
  Но  коту  понравилось  и он спрыгнул на 
рядом  сидяшего  бухого  мужика, прямо на 
голову, а потом на землю и пулей убежал в 
новый дом, в подвал.                      
  Тут мужик встал, матернулся и начал на- 
езжать  на  бабку. Тут мне стало и правда 
жалко ее, но было уже поздно(около 23:00) 
и пошел прогуляться по улице Куйбышева до 
цирка.                                    
  По дороге туда я встретил двух "шманаю- 
ших" личностей, в народе называемых крес- 
тами и гопами.                            
-  Пацан,-обратился  один  ко  мне.- сиги 
есть?!                                    
- Нет, я не куряший.                      
- А лавэ?! ;(в переводе означает деньги)  
- У кого ?
-  Как  у кого ?! - грузанулся крест. Ему 
видимо  либо  сразу отдавали деньги, либо 
говорили нет.                             
-  Ну  у  кого,  т.е.  у кого из нас еhЙь 
деньги.                                   
- У меня. - испуганно ответил он.         
- Так давай их сюда, резко!!-сказал Я.    
-  На.-дрожашим  голосом произнес он, по- 
няв,  что нарвался на братка. Он протянул 
мне полтора рубля, но я их не взял, а по- 
шел  вперед. Он долго еше стоял на месте, 
переваривая, что я там пихнул.            
 Цирк  находился  на трамвайной остановке 
`цирк`  и  там были детские аттракционы и 
пивной ларек. Меня интересовал именно он.
с
Ly
nx
,
In
fo
te
k
*** Продолжение следует **