Sorrow News 05 - Prologue - Вместо эпиграфа...
- Prologue -                
------------------------------------------
    (c) Werewolves and All FrizeNet :).
-: No disk, Ага!                          
>> Попался ?
-: Негры там :).                          
>> А че они там делают ?
-: Ночью, уголь воруют :).                
>> Ну дык им надо рта не раскрывать и гла-
за закрыть, не то заметють!
Вместо эпиграфа...
Как вы думаете, чем можно  заниматься в 5
утра ? Неееет, на онанизмом :). В пять ут-
ра можно собирать пятый номер Sorrow News!
 Хочу обрадовать всех скептиков (Hi Sturm)
и огорчить  поклонников  сей  газетки, что
мой эксперимент закончен. Я пришел к выво-
ду, что даже  полноценно работающая Интра-
ктивная bbs не может подстегнуть интерес в
нашей сети к Speccy. Посему вы видите пос-
ледний номер Sorrow News и с 25 мая (с по-
недельника) Sorrow_bbs закрывается навсег-
да... Почему я так решил ?
>> А Sorrow_News #5 собираешся делать ?
-: В принципе да, но наверное  последние и
bbs тоже закрою.                          
>> Надоело ?
-: Народ у нас, в большинстве, - тупой как
веник :)).                                
>> Не хочет общатся ?
-: С этим как раз, достаточно. Но темы они
найти не могут. Или уж если  начнут гнать,
так такой отстой, что я  временам (ненаро-
ком :)) просто нажимаю SS + Enter.
>> Спасибо :)
-: Вроде тебя я не отрубал :)             
>> Ну наверное это было действительно "не-
нароком" :)). Ну дык скоро ты свернешь ма-
натки :)) ?
-: Не переживай, скоро!                   
>> Я-ж наоборот! Но я думаю енто не насов-
сем. Когда нибуть приспичит и опять засис-
опничаешь, или, в крайнем  случае, газетку
какую напишешь :)))).                     
                                          
-: Да надоело все... Сейчас, как-то не так
интересно стало. Раньше, вроде и людей ме-
ньше было, зато какие! А ща какая-то...
А ща какая-то хренотень! Вспомните, стар-
ожилы. Как было круто  кидаться  почтовыми
файлами. На bbs, порой, было не пробиться,
столько народу звонило, желая  общаться. А
незабвенный  Abigor, с вечно бухим СисОпом
Lam'ой ? Коннекты были херовые, но было...
 Мда, такое уже не вернешь, а жаль.
>> Фух... Это я опять в порыве...         
                                          
-: Гы...                                  
>> А ты до скольки сегодня ?              
                                          
-: Пока не надоест.                       
>> Sorrow_News #5 вышло ?                 
                                          
-: Нет, но выйдет Last номер и Off.       
>> Почему ???????!!!!! :((((              
                                          
-: А надоели всякие мудофилы письма бредо-
вые присылаать и хаить.
Ну это я так, продолжая тему :). А вообще
не переживайте, в сети появилось масса но-
вых узверов, полных энтузиазма. И вероятно
газета тоже новая появится :)))).
>> Так вот: у него есть текстики для газе-
ты и он  мне предложил  ее выпускать. Хотя
ни он ни я не знаем элементарных вещей ти-
па как делать оболочку. Не хочешь совмест-
ный проект ???                            
                                          
-: НЕТ! Меня уже все достали этими СОВМЕС-
ТНЫМИ проектами. Для кого сейчас все это ?
Сеть отмороженая!                         
>> Не обязательно !!! Например, вне сети -
нормально !                               
                                          
-: Хе, дык вы че, продавать собираетесь ? 
>> Ты что ???                             
                                          
-: А как же вы ее  распространять вне сети
будете ?! Кому это нужно ?                
>> Да, правильно, но если надо будет - это
сделать можно бесплатно вне сети: дать пр-
одавцам софта и наш наказ!
-: :))))))))))))))))))))) Хе! и диски тоже
бесплатно ! :)                            
>> Нет, один диск, остальное - на свободн-
ое место на диск покупателя.              
                                          
-: :))))) Ну-ну, желаю успехов!           
>> Это я тебе доказать попытался, что если
надо - сделаем, а так идея бредовая !     
                                          
-: Даже более чем...                      
>> Но попытаться можно! :)))              
                                          
-: Вперед!
Вперед бойцы! И да не споткнитесь на ров-
ном месте от человеческой неблагодарности,
и не отдавите себе яйца  от такого рьяного
энтузиазма :). Наглядный пример эпопея все
с той-же вашей любимой EMS. Я ничего прот-
ив KVA не имею, но шумиха вокруг сего про-
дукта наводит на мысль...
-: И нафига было качать cat на 600 ?!
>> Чтобы связь проверить - EMS позывных не
дала.                                     
                                          
-: EMS is not rulez особенно 1.00 - у меня
глючит как черт знает что.                
>> Ну почему, иногда  нормально  работоет,
лучше сказат, что АТС - not rulez.        
                                          
-: Незнаю, у меня ZX-Word не работает, ко-
мандой Run запустить файлы нельзя и вообще
при дозвоне к кому-нибудь - набирает номер
от балды! Во как...                       
>> Ну это наверно пиратская версия :).
-: Ага, итальянская мафия прислала :).    
>> А может пальцы ?
-: Вот и я думаю, причем здесь пальцы ? :)
>> Ни при чем, а при ком, при тебе :).
-: Наверное, но EMS не рулез.             
>> Пока, не рулез, а лет через десять...
-: И на том спасибо :).
Нееее хлопцы, я не доживу. Такие как я не
живут долго. Мне-ж больше всех надо! А та-
ких у нас бьют! Но я буду защищаться, бла-
го допинг, помогающий мне жить, еще не пе-
ревелся: Пиво и Тяжелая Музыка...
>> "Ворона" смотрел ?                     
                                          
-: У меня НТВ не идет.                    
>> А раньше ?
-: Рассказывали.                          
>> Странно, я думал это твой любимый фильм
Одна из твоих картинок словно оттуда пере-
рисована...                               
                                          
-: ?!!! Какая ?                           
>> Где чувак с разрисованой мордой и с дл-
инным хаером.
-: :))))) Это-же я себя перерисовал, с фо-
тки!                                      
>> И морда разрисована на фотке ?
-: А почему меня тогда фотографировали по-
твоему ?! Это моя боевая расскраска на ко-
нцерте.                                   
>> Дык очень похожа на раскраску чувака из
фильма !                                  
                                          
-: Это стандарт. У меня еще только не пол-
училось нарисовать две кровавые струйки по
уголкам рта. Тяжко это на Спеке.          
>> У чувака в фильме ничего из рта не тек-
ло :).                                    
                                          
-: Это не течет :) Просто имитация красной
краской.                                  
>> Это я понял :).                        
                                          
-: Кстати есть еще другая скрина с чуваком
в маске (железной).                       
>> Видал. Тоже вызывает некоторые ассоциа-
ции, но только с книгой. Ты ее наверное не
читал.
-: Это содрано  с одной  из первых  кассет
Металлики.                                
>> А в книге был чувак (не человек), у ко-
торого везде были шипы... Дык он очень по-
хож :).                                   
                                          
-: Нет, там был человек. В маске и вроде с
наплечниками, тоже железными. И что-то еще
в руке  держал (может даже  и меч). Кстати
это не картинка, а фото было.             
>> Может топор ?                          
                                          
-: Не помню. Но вроде не топор.           
>> Ну в общем колюще-режущее оружие :).   
                                          
-: Ага, микрофонная стойка :). Я раз врез-
ал ею чуваку по зубам. Наверное теперь но-
сит вставную челюсть :)).                 
>> Что, просто так, по ходу жизни, за здо-
рово живешь ? :)                          
                                          
-: Нет, этот мудозвон у меня ее вырывал из
рук. Я сначала просто треснул ему по морде
кулаком и попал аккурат в зубы, содрал ко-
жу (себе :)). Ну больно, блин ! Вот я и не
стерпел...                                
>> Надо было ногой :))), а еще лучше поще-
чину :)).                                 
                                          
-: Дык я и дал пощечину... Стойкой... :) А
она же, падла, весит не много не мало - 10
килограмм!                                
>> Стойкой - звук не тот :).              
                                          
-: Звук нормальный :))), крик: "Ап!" и чу-
вак рухнул в толпу... Больше я его не вид-
ел... Но потом  жаль стало (на утро, когда
слегка отрезвел).                         
>> Птичку жалко... :)
-: Гы...                                  
>> Ну, на таких  концертах  наверное часто
людей избивают. Недано видел по телику дык
там охрана по головам ходит, ды еще ногами
притаптывает и руками приминает :).       
                                          
-: Незнаю как на ТВ, но у нас никто никого
не избивает просто так. Если кто-то нарыв-
ается - тогда милости прошу, к нашему шал-
ашу :)).                                  
>> Дык там  не избивают ради  того, что бы
избить, просто там полно таких кто специа-
льно, наверное, приперся по башке получить
в толпу понырять. Есть такие которым это в
кайф, такие и на демонстрации ходят в над-
ежде дубинкой по заднице получить :))).   
                                          
-: Так они свое и получают!!! Каждой ТВАРИ
(именно ТВАРИ) - по харе!                 
>> Ну дык, и все довольны!
-: Ага, и волки целы и овцы - целки :).
Это вообще-то спорно, пока волки (а особ-
енно Оборотни) целы, то овцам  тяжело свою
целкость сохранять. Уж больно мы настырные
в этом деле...
-: Гым... Так жизнь бьет ключом :).       
>> Ага, гаечным :).                       
                                          
-: Наверное это приятно...                
>> Незнаю, но судя  по поломкам серверов -
не очень.                                 
                                          
-: А это Hamer вышел на тропу войны :)    
>> А у него гаечный ключ есть ?           
                                          
-: У Hamer'а есть все! Даже гайка!        
>> Гайка с большой буквы? Тогда, тогда мо-
жно секс по bbs открывать.                
                                          
-: Можно! Но зачем, если есть нормальный ?
>> Ну ты залепил, а зачем тогда Херотики ?
                                          
-: А это Штурм забавляется...             
>> Ни фига себе, Херотики - уже 27 номеров
по сети летают.
-: А их кто-нибудь читает ?               
>> Незнаю, не пробовал :).                
                                          
-: Народ-то читает наверное, но зачем ?   
>> Нуу-у-у, проблемы переходного возраста,
отсутствие навыков, плохая фигура и т.д.  
                                          
-: Фигура чего ?! :)))                    
>> Того, о чем ты подумал :)).            
                                          
-: Ага... Ясно. Ну что-же каждому свое...
Вот именно, каждому свое. Кто-то не смот-
ря ни на что сгорает как факел, живет так,
как ему нравится, говорит то, что  думает,
делает то, что хочет... Но умирает  молод-
ым... А кто-то тлеет как свеча, сидит себе
тихо перед монитором  и дрочит... Наверное
его это устраивает ? Иначе бы он разделал-
ся со всеми  своими  заворотами  и стал бы
жить КАК ЧЕЛОВЕК, а не как кусок дерьма.  
 Завелся я не по теме... Хотя, я раньше-бы
(лет, эдак, шесть назад) и думать не мог о
том, что я сейчас имею и вообще кто я...
>> Ну все-равно, я в свои 14 был не меньше
170 см.                                   
                                          
-: А ща ?                                 
>> Секрет фирмы (заморозка и консервирова-
ние) :).                                  
                                          
-: Гы... А вот я - 189!                   
>> У-уууууу !!! Гад, всех вас баскетболис-
тов стрелять надо.
-: За что же нас стрелять ?               
>> Да за лишние 9 сантиметров.
-: А они совсем не лишние :).             
>> И в чем помогает ?
-: Девченки всегда предпочитают подлинее и
там, и там :).                            
>> Хм... Не подумал, пойду завтра на турн-
ик.                                       
                                          
-: Верным путем идете  товарищи. А вот мне
бы не на турник, а на штанги какие, совсем
я перестал себя качать...                 
>> Ну дык.. Приходишь к дэвушка, и начына-
ешь ее качать.                            
                                          
-: Ага, поясница  у меня уже  накачана :).
Там-то как-раз и не надо :).              
>> Смени позу.                            
                                          
-: Гым... Дык всеравно, движения-то одни и
те-же :)                                  
>> Ладно, я не извращениц тебе спец-приемы
рассказывать. Может на самом деле лучше на
штангу или анаболиками...                 
                                          
-: А вот этот shit нам не нужен!          
>> Зато какой грудак будет!               
                                          
-: Спасибо, я лучше  уж на  протеине, енто
хоть безопасно.                           
>> Как сказать, смотря сколько, куда и чем
вводить.                                  
                                          
-: Забавно, а чем-же его вводят ? :) Уж не
шприцом-ли ?!                             
>> Так клизма лучше!!!                    
                                          
-: А по-моему стакан молока.
Наверное это странно, но я всегда предпо-
лагал, что протеин смешивают с молоком... 
 Ну что-же, если кто-то использует для эт-
ого  дела  клизму... Интересно, в каком же
это месте будут расти мышцы ?! :))).
-: Ну я так и догадался. So, Welcome :).  
>> А с кем имею честь... ?                
                                          
-: Догадайся с трех раз :).               
>> Эм-м, ну судя по качеству связи, с Ham-
er'ом.                                    
                                          
-: Ошибочка...                            
>> Ладно  вторая  попытка. Судя  по вашему
акценту... Lama ?                         
                                          
-: Не-а... Попробуй по ПоДчеРку :).       
>> А-ааа! Freeman ?!                      
                                          
-: Ошибка, он  когда  нажрется  вообще без
подчерка :).                              
>> Ну с кем не бывает.
-: Со мной :).                            
>> Я так и понял, что это шутка.
-: Шутки кончились, началась  суровая реа-
льность...
Ага, позвонил мне значит Freeman:
>> Завтра на Жданах в 11:00, Ок ?         
                                          
-: Нафик нужно, спросим дружно ?          
>> Пиво пить...                           
                                          
-: Проставляешь ?                         
>> За что ?                               
                                          
-: Ага, ты надеялся, что я проставлю :)   
>> У меня завтра бо-о-о-ольшая покупка пр-
едстоит: дисковода 3'25. А сдачу пропьем !
Пропьем сдачу это значит двадцать тыщь на
пятерых :)... На следующий день:
-: Ничего не понял :).                    
>> Клава рук не слушается...
-: Сегодня не те погодные условия.        
>> Это точно, дико промок.
-: Помехи на линию дает!                  
>> И на голову тоже. Хочу по-убивать всех.
                                          
-: Хм... И к чему бы это ?                
>> Погода - фигня, Spectre - пьян, Freeman
- пьян, Tankard - пошел в Масюковщине Мал-
иновку искать. Layer вообще в отключке...
Что-то мне подсказывает, что Freeman дис-
ковод себе не купил :). А Tankard как все-
гда, что бы переночевать идет в поле...   
 Блин, 05:57. А я так уже проголодался. Эх
мне бы сейчас... Рашн пельмень энд белора-
шн яйко...
-: Гы...                                  
>> Здрасьте, я хотел-бы заказать пиццу.
-: Извините но это контора "По рогам и ко-
пытам" (надаем :)).                       
>> Я интуристо, здеся проездо.
-: Ну и как вам наша гордая столица ?     
>> О! Я-я! Гууд киндер, шмайсер гитлер ка-
пут рулез!                                
                                          
-: Дас ис фантастиш, я-я!                 
>> Нихт фирштеин.                         
                                          
-: Мусье, гибимен, битте... Чей-то я ?    
>> Вакомури сан, Анджинсан?
-: Я есть плехо понимайт по рюсски.       
>> А по тюрсски ?
-: О! Я уже сегодня есть завтракал, спаси-
бо :).                                    
>> Да не за что, в нашей столовой вас все-
гда накормят первоклассными отрубями.
-: О ! Рашын отруби ?! Я-я !!! Дас ис вери
гуд !!! Хотель Комаровка - вери гуд!!!    
>> Комаровка ?! Нихт! Шидановичи - из супа
гуд !!!                                   
                                          
-: Оо! Шидановичи ?! Дас ис вас, тьфу, вас
ис даас ?                                 
>> Мо баста мувели  итальяне - тино влати,
тино влати !!!                            
                                          
-: Нихт фирштейн, но хитлер капут forever!
>> Гитлер - sux, но он обидется.          
                                          
-: Sux - must die.                        
>> Си + - /2                              
                                          
-: Ай донт кнов...                        
>> Половинная сиплюска для астматиков.    
                                          
-: Гы! А зачем она мне ?                  
>> Так, вдруг в дороге пригодится.
-: Кому ?                                 
>> Дороге.                                
                                          
-: А-а!!! Это что-бы тормоза во-время сра-
батывали! Я-я! Дас ис вери гуд! (А может и
фантастиш) :)).                           
>> Веры - гуд.                            
                                          
-: Да и Светы тоже.                       
>> И Насты.                               
                                          
 Да все они хороши... Но по мне, пиво луч-
ше!                                       
                                          
-: Гы... Вомен, или вумен, или гирлы - все
это рулез в одном флаконе.                
>> Не, бутылке.                           
                                          
-: Чего ?                                 
>> А ты читал 0.7 Гете ?                  
                                          
-: А-а-а-а! Дошло. Да читал. Ой, они там с
Мефистофелем квасили!!!                   
>> Как могли.                             
                                          
-: И даже когда уже не могли :).          
>> А когда тогда когда никогда ?          
                                          
-: А вот когда какой никакой, тогда и ник-
огда :).                                  
>> Мда, поэма.                            
                                          
-: Хуже - гым... Словоплетство.           
>> Ты вот скажи - poet, это поет или поэт?
                                          
-: Гым... Это "пуит!" (лекарство что-ли ?)
>> Мда, ясно, в аптеку значит часто навед-
ываемся.                                  
                                          
-: Да нет, но название какое-то медицинск-
ое, пару букв  поменять и  пурген у тебя в
кармане :).                               
>> Bromgeksin - rulezz.
-: Да, и это тоже.
Вам подсыпали пургена ? Значит дрыщите за
дело :). Как просто  оказывается  сочинять
стишки особенно такие:
-: Отвалилось ухо, нос как кипарис. Это не
разруха, это сифилис...                   
>> А это что такое ?                      
                                          
-: Мой стишок для детей от 3 до 5 :).     
>> Тогда он не по адресу, дай Джэку!      
                                          
-: Передай ему сам.                       
>> Кинь лог в сеть, сам найдет! :)
Кидаю! Хей, Джэк, я не знаю  кто ты есть,
(вообще-то джэк это такая штуковина, кото-
рую втыркивают в разъем...), но видимо тв-
ой друг желает тебе долгих лет жизни. :)  
 Это из серии: У мужика нашли СПИД. И про-
писали грязевые ванны. "Зачем они мне ?" -
спрашивает мужик. "Что бы к земле привыка-
ли" :))).
>> Вообщем умер пацан  и попал в чистлище,
его спрашивают:                           
 - В какой Ад хочешь ? Обычный, или студе-
нческий ?                                 
 Пацан подумал, и решил сначала в обычный.
День пьет, гуляет, с бабами трахается. Ве-
чером приходит черт и  забивает ему гвоздь
в задницу...                              
                                          
-: Бе-е-едненький :).                     
                                          
>> Ад, все-таки. Ну дык вот... Так с месяц
продолжалось. Потом пацану надоело он поп-
росился в студенческий. День гуляе, пьет и
трахается.. Два... Месяц... В конце треть-
его приходит черт с ящиком гвоздей и объя-
вляет:                                    
 - Сессия :)))
-: :)))))))))) Cool!                      
>> Мне тоже  понравился. Как раз  про нашу
студенческую жизнь :).                    
                                          
-: Хорошо, что я не студент (задница целее
будет :))                                 
>> Ну там ведь по выбору...               
                                          
-: А мне обычно не везет в выборах :).    
>> В каких :) ?                           
                                          
-: На ПРЕЗИдента :).                      
>> За кого голосовал ?                    
                                          
-: Ни за кого, я тогда бухал :).          
>> Ну дык, в пьяном угаре какие выборы ?! 
                                          
-: Ага, все бухали, вот и пробухали... :)
Пробухали мы еще  не все! Страна большая,
мудаков еще больше, а уж студентов :)...  
 Нет, я против этой славной братии  ничего
не имею, сам оттуда :).
>> Зато на нас в универе преподы отыгрыва-
ются. Вот сегодня смотрел TV, дык там пер-
едавали, что  где-то  придушили  какого-то
профессора...                             
                                          
-: Все через подобное проходят :). Я в св-
ое время в хабзе, что-бы не учиться - гво-
здь в замок вбил. А замок в железной двери
был. Какой-то забугорный. Херову тучу баб-
ок стоил. А я туда сотку кирпичом вогнал..
(там лежали  конспекты и пр. всей группы).
Дык  мастер, два дня  пытался его  достать
(умора белобрысая). А затем плюнул и расп-
илил этот замок. Вот мы два дня тащились!
Да, славные были деньки... Денег не было,
но было весело, не то что сейчас... Буржуи
проклятые...
>> На, подивись :)).
-: ...дов... :).                          
>> Что такое "дов" ?                      
                                          
-: Вместо див :).                         
>> А-а, ну так не совсем доброжелательно. 
                                          
-: Возможно, ну я-ж не со-зла :).         
>> Хош посмеятся ?                        
                                          
-: Ага.                                   
>> Лови картину.                          
                                          
-: А-а! Купи EMS и живи спокойно ? :) Ви- 
дел...                                    
>> Надо ответить: "Раздай  EMS живым и бу-
дешь клевым чуваком" :).
НЕ ДОЖДЕТЕСЬ! У нас кто первый встал, то-
го и тапки. И ваще, устал я уже тут с вами
маразм разводить. Всеравно никто ничего из
этого не поймет, как не  поняли ничего из,
закинутой по глупости, Hamer'у Oblivi_1&2.
Hamer хорошо сказал: "Вся беда  в том, что
все у нас привыкли к Snap Elk'ам"...
>> А музоны что у тебя висят, твои ?      
                                          
-: Ню-ню... :) Я больше музыку на спеке не
пишу, хватит с людей психоделиков :).     
>> А че, кто то возмущался ?              
                                          
-: Ды нет, просто каждый должен заниматься
своим делом.Писание музыки на Спеке не моя
стихия.                                   
>> А я ваще музыкально не грамотный :))   
                                          
-: Не, я на басу играю... А вообще уже три
месяца как швайку в руках не держал... Гр-
устно все это...                          
>> А мне только на бубне играть.
-: Ага, еще на нервах можно :).           
>> Это я в смысле: ща как дам в бубен :)).
-: Тоже дело.                             
>> А на нервах долго не поиграешь - нервн-
ые клетки не восстанавливаются...         
                                          
-: Так ты не на своих играй.              
>> Дык я про чужие :).                    
                                          
-: Гуманист :).
Вот на этой оптимистической ноте я и зак-
анчиваю этот длинный Prologue... Рад, если
хоть кому-то я поднял настроение, хотя се-
бе мне не удалось... Мало веселого во-всем
этом. Я говорю вам всем: Прощайте. Живите,
те кто этого ХОЧЕТ  и продолжайте копаться
в дерьме те, кто не МОЖЕТ.