Deja Vu 0A - Доска почета - Почта №1: открытое письмо Дмитрия Кленова об информационном голоде на ZX Spectrum.
__________________________________________
(C) RAM TOP aka Дмитрий Кленин
__________________________________________
Ze PagaN:
---------
Непосредственно перед выходом  журнала,
ко мне пришло довольно  объемистое  письмо
от
Дмитрия Кленова.
Он очень просил  опуб-
                ликовать его послание,т.к.
                испытывает  острейший  ин-
                формационный "голод" и ...
                но, впрочем, обо  всем  вы
                узнаете  из   его  письма.
                Текст автора будет  сопро-
                вождаться пометочкой
"RT",
ну, а мои скудные  коммен-
                тарии -
"ZP",
of coZZZ ;))
Итак, поехали ...
RT:
Не знаю даже, как начать это письмо...
Думаю, что для начала нужно представиться.
Я Дмитрий Кленов, (странная фамилия?) nick
name - Ram Top. Мне 21 год.
   Пишу вам впервые. Да  и, вообще, письма
я писал только, когда был в армии. Поэтому
заранее извиняюсь за "неровный" стиль  из-
ложения.Просто не хочется "ударить в грязь
лицом" перед умными людьми (это Вы), а ес-
ли напечатаете письмо,то и перед всей сце-
ной Spectrum'а!
ZP:
Тэ-эк-с, начало неплохое ;))
RT:
Ну, а  теперь, собственно, о  причине,
побудившей меня написать это  письмо. Дела
сложились так, что я, по-видимому, остался
одним  единственным "оставшимся  в  живых"
Спектрумистом города Ейска, Краснодарского
края...
ZP:
Надо с грустью признать, что в послед-
нее время заявления такого вот типа  прос-
кальзывают все чаще :((
RT:
Городок наш хоть и небольшой (около 90
тыс.), но  мои  поиски "братьев по разуму"
не дали положительных результатов. (А  мо-
жет я плохо искал?;)) И вот, чтобы не дать
загнуться моему ZX от программного голода,
найти  сподвижников, друзей, и  "расширить
сферы влияния", решил написать вам.
ZP:
Ну и правильно сделал, один сподвижник
у тебя считай уже есть ;)
RT:
Один мой друг учится  в  Краснодаре  и
привозит мне раз в пол-года 3-4 новых дис-
ка...
ZP:
А-а-а-а! Не могу молчать! Диман, и  ты
еще называешь ЭТОГО чела  другом?! Напомни
ему, что уже очень давно существует ПОЧТА!
Ну, просто форменное безобразие !!! ;)
RT:
Так ко мне попал в руки ZX-Format #07.
Я вытаращил глаза и очень удивился, увидев
тогда  новый  вид  софта - информационный.
Прочел его от корки до  корки. Вот  именно
тогда у меня возникла мысль написать кому-
-нибудь.
ZP:
Спешу тебя успокоить, такая мысль при-
ходит в голову всем, и я не исключение ;))
Как сейчас помню 1994-95 года и ZX-РЕВЮ ;)
RT:
Но меня смущала "дата выпуска" журнала
- 1997 год. А так как он попал  ко  мне  в
руки в январе 2000 г., то  получается, что
со дня его выпуска прошло около трех лет.
ZP:
Логично ...
RT:
Я побоялся, что за  это  время  многое
могло измениться, и мне никто не ответит.
   Но вот в августе 2000 г. ко мне  посту-
пает Deja Vu #09 за 99 год...
ZP:
А-а-а! Это тот ламерский журнальчик;)?
RT:
Только после этого я решился написать.
О чем точно написать, я еще не придумал...
   Просто  хочется  сказать  Вам  Огромное
СПАСИБО за Ваш труд!!! За то, что вы были,
есть и будете есть! (Если останемся мы).
ZP:
Ну, что ж, пожалуйста! А твое СПАСИБО,
Дмитрий, позволь многократно передать всем
СМИ нашего многострадального вертепа, име-
нуемого в просторечье - СНГ.
RT:
Я считаю, что именно из-за таких  СМИ,
Спектрум выжил в  трудное  время "засилия"
РС, и продолжает жить (главное, что он за-
нял свою "нишу" между РС, Amig'ой и т.п.).
Я хочу оказать Безвозмездную (!!!) посиль-
ную и непосильную помощь  Вашему  журналу.
Правда, в музыке я не силен, но вот рисун-
ками, анимацией и разными статьями я бы  с
удовольствием помог!
ZP:
Только идиот откажется от такого пред-
ложения! А так как мы себя такими не  счи-
таем и считать не собираемся, то...ЖДЕМ-С!
RT:
Очень вас прошу ответить мне(письмом),
т.к. незнание хуже  всего! (Лучше  горькая
правда, чем сладкая ложь, или надежда уми-
рает последней!!!)
ZP:
Ну-ну! Откуда такие убийственные мысли
в 21 год, Диман? Безусловно я отвечу, и не
только письмом! В конверте найдешь  и  наш
последний Дежик в подарок, чтобы хоть как-
-то поднять тебе настроение!
RT:
Не знаю, рассказать или нет, как я по-
пал на Спектрум? История, в принципе,обыч-
ная, а может и нет - судить Вам. Ну,думаю,
рассказать можно, а заодно вспомнить  ста-
рые добрые времена. В общем,увидел я впер-
вые Спектрум еще  зимой 93 года! Но  начну
издалека...
   Отец мой военный,поэтому так сложилось,
что мое детство прошло на Украине(г.Луцк).
В шестом классе стал ходить в  Дворец Пио-
неров. Там был компьютерный кружок. Стояли
IBM-совместимые "Поиск"'и. С тех времен  я
и стал, можно сказать, компьютерным  фана-
том (или маньяком?:-)).
   К девятому классу переезжаем на  родину
родителей - Кубань. Там, у новых друзей, я
и увидел  впервые ZX-Spectrum 48k. Ну, ко-
нечно же, с  магнитофоном. Помню, я  тогда
сильно удивился, ведь  по  моим  тогдашним
представлениям,иметь дома собственный пер-
сональный компьютер - несбыточная мечта!
ZP:
Я бы сказал больше - полный изврат ;)
RT:
А тут на тебе - у обычного пацана сто-
ит дома  Настоящий Персональный Компьютер!
Правда простенький, без  дисковода, с  ма-
ленькой памятью, но все же!
   Короче, это был 93-94 год. Быстро нашел
себе трех друзей, сидящих на ZX. Стал  по-
игрывать у них, но больше меня тянуло сба-
цать чего-нибудь на Бейсике. Тем более,что
я лучше всех шарил в этом.
   Теперь надо сказать немного о  друзьях.
Тимыч, извини, но о тебе ни  строчки! Хоть
ты и один из самых моих лучших  друзей, но
ты никогда по-настоящему не спектрумился!
   Второй мой друг - Санек Федулов - он же
LoFo...
ZP:
Должен заметить, что nick name Федуло-
ва "нарисован" несколько "неверно".Над бу-
ковками "o" должны стоять по две точки,как
в немецком, к примеру, языке. К сожалению,
в фонте, заюзанном в журнале, это не  пре-
дусмотрено. Поэтому далее по тексту я  так
и буду указывать - LoFo. И да простит меня
Аллах! ;)
RT:
Короче, Санек неплохо шарил и шарит  в
электронике!
   Третий кент -Сергей Денисов,он же DEN$.
Серый - это такой человек, у которого куча
безумных и интересных  идей, но  у  самого
руки не доходят воплотить их  в  жизнь. Об
этом говорит хотя бы такой случай (по слу-
хам), что в 7-8 классе, насмотревшись  ка-
кого-то фильма,он просто бредил идеей соз-
дать робота на базе процессора ... (теперь
внимание) ... на базе процессора "Яйцелов-
ки". Есть  такая  отечественная  игра, еще
старее импортного электронного тетриса!
ZP:
Ну, это случай не из ряда вон  выходя-
щих! Например, я в сопливом детстве мечтал
стать ни кем иным, как тигром! Почему? Сам
не знаю! Но говорят, что мне это удалось;)
RT:
В общем, в 95 году я  впервые  покупаю
себе  Спектрум! Замечу, что  он (Спектрум)
был редкостью в такой глуши,как Ейск. Пос-
ле покупки стал вопрос, как подключить мне
Спектрум. Я живо вспоминаю, как  мой  кент
LoFo еще в 93  году  подавал "убитую" син-
хро-смесь со своего компа на такой же уби-
тый черно-белый телек.Я просто содрогаюсь,
когда вспоминаю, с каким качеством мы  иг-
рали у LoFo в DIZZY 3.Верхняя половина эк-
рана смазывалась направо со страшной силой
и плюс ко всему этому на экране были  вид-
ны, почему-то, размазанные контуры предме-
тов, а предметы оказывались просто  темны-
ми.
   Так,я опять пускаюсь в подробности! Мне
бы очень хотелось, что б  Вы  опубликовали
мое письмо. Но боюсь, что при таком  коли-
честве текста (или воды),материал покажет-
ся неинтересным,да плюс еще влом будет на-
бирать на компе.
ZP:
Да, действительно, мне стоило  немалых
усилий заставить себя колотить этот  текст
с листа!!! Ну уж больно много! Но ты  про-
сил ... и я сделал;)
RT:
Но я все же надеюсь, что  зимой  смогу
показать Ваш журнал с этим  письмом  своим
друзьям, бывшим Спектрумистам!
ZP:
Мой пламенный привет LoFo & DEN$ !!!
RT:
Короче, благодаря LoFo  мой ZX подклю-
чен по интересной схеме: звук/сихросигнал-
- на выход AUDIO/VIDEO видика,а с него уже
TV-сигнал на телек. Так получается  черно-
-белое изображение.
   А RGB  уже напрямую  через 10мкф 16в на
кинескоп Toshib'ы. Качество  изумительное!
Еще раз огромное  спасибо LoFo! Кстати, он
сейчас лежит в больнице после операции  на
желудке. Хочется пожелать  ему  по-быстрее
выздороветь, и  опять  всем  вместе попить
пивка! Давай, Санек, поправляйся!
ZP:
PLAYGEAR COMPANY/BDA присоединяется  к
этому пожеланию!Ради пива и Спектрума сто-
ит влачить даже наше никчемное существова-
ние;)!
RT:
После  подключения  у  меня   началась
"Первая Великая Переписка" - я переписывал
себе самые любимые игры. В середине 95 го-
да открывается ларек на радиорынке  по  ПО
для Спектрума. Тогда еще все  на кассетах.
Покупаю литературу и игры, осваиваю  комп.
   Наступает 96  год. Появляются  Dendy  и
Sega. Мои друзья начинают постепенно осты-
вать от  Спекки. В конце  96г. закрывается
ларек для ZX. Наступают тяжелые времена,но
я не бросаю Спектрум. Случайно покупаю ПЗУ
90г. с турбо-режимом SAVE/LOAD. В это вре-
мя друзья начинают освобождать свои кассе-
ты под музыку. Тогда я начинаю лихорадочно
"Вторую Великую Переписку". Все, что  есть
у друзей, переписываю себе.
   К этому времени я уже неплохо  пишу  на
Basic'e. В конце 96г. написал свою  первую
серьезную программу.Это обучающая програм-
ма по биологии, была  принята  в  качестве
экзамена по информатике в школе(11 класс).
В школе тогда стояли 286-е РС и 48-е "Бай-
ты" Бресткого завода.
   Начало  97 года. Школа  закончена, куда
теперь? Хочу  стать  программистом. Думаю,
узнаЮ, куда стоит  поступить. Пока  я "ду-
мал" ко мне приходит повестка из военкома-
та! Приплыли...
ZP:
Жуть..!
RT:
Попадаю в РВСН в качестве связиста...
ZP:
Ух ты! И я там же два года чалился ;)!
RT:
Сначала пол-года учебки в Кап.Яре, по-
том остальные полтора в г.Канске. Дослужи-
ваюсь до старшего механика станции  косми-
ческой связи. Устанавливаю связь с Омском,
Москвой, Читой, Владимиром и  др. городами
на СКС "Крисстал".
   Но вот весна 99г. Сами понимаете - ДМБ!
ZP:
Еще  бы! Дембель  неизбежен, как  крах
империализма!;)
RT:
В общем, побывал и в ваших краях! Ког-
да ехал домой, проезжал  мимо  Челябинска,
Новосибирска и т.д.
   Приезжаю домой, достаю со шкафа загнув-
шийся весной 97г. и  запылившийся ZX. Про-
бую чинить - не выходит. Напрягаю  LoFo, и
ZX оживает. Начинаю все вспоминать и  про-
ходить заново когда-то пройденные игрушки.
К этому времени друзья окончательно броси-
ли Спекки, но при этом никуда и не "сели".
Все учатся - нет времени. Я готовлюсь пос-
тупить в университет.
   Наступает ноябрь 99 года. DEN$, который
учится в Краснодаре, привозит мне  нерабо-
тающий 128 и три  дисковода: русский, бол-
гарский и японский. Снова напрягаю LoFo, и
он чинит 128. Дисковод (японский)  подклю-
чить хватает ума и у меня...
   Начинаю капитально наслаждаться работой
с диском  и  предпринимаю "Третью  Великую
Переписку", т.е. перевожу игры с ленты  на
диски. DEN$ время от времени привозит  мне
диски.
   Я как заново открываю для  себя  Спект-
рум! Попадает мне в руки ZX-Format 7.Очень
удивляюсь и  одновременно  испытываю  гор-
дость, когда узнаю, что наши отечественные
схемотехники делают 256/512/1024 кб Спект-
румы, да еще подключают жесткий  диск! Ду-
маю - ни фига себе!!! Вот это круто! Какой
огромный шаг вперед! И начинаю себя чувст-
вовать опять отсталым от остального  мира,
но теперь уже имея 128кб!
   Опять же узнаю,что уже очень давно есть
музыкальный процессор  для  Спекки, а  еще
круче General Sound! Да еще люди переделы-
вают Спектрум с 3.5Мгц на 7Мгц! Т.е. убыс-
тряют вычисления в 2 раза!Видел бы все это
Клайв Синклер, думаю я, точно бы  о#$%(ел!
ZP:
В таком случае, лучше бы  ему  это  не
видеть!;))
RT:
Ну ладно, ругаться не буду и  продолжу
дальше...
   Январь 2000г. У меня  появляется  музы-
кальный процессор  AY, который  подключает
LoFo, а чуть  позже  принтер  СМ 6325.01 в
хорошем техническом состоянии. Но его под-
ключить не удалось. Была "испорчена" целая
неделя на это дело, но все безрезультатно!
"Метод научного тыка" на этот раз не  сра-
ботал...
ZP:
Я бы посоветовал всем использовать вы-
шеуказанный метод  лишь  в  первую брачную
ночь, но никак не в схемотехнике ;))
RT:
А документации ни на компьютер, ни  на
принтер нет. Буду очень  признателен, если
сообщите мне нужную информацию. На  всякий
случай сообщу, что у  меня  в  компе  есть
КР580ВВ55А. Работает комп от одного общего
кварца 8Мгц. Контроллер дисковода  и  комп
выполнены на одной плате. На Z80 идет час-
тота 4Мгц. А вот тип своего ZX я не  знаю.
У принтера 37-штырьковый разъем  на выходе
типа Centronics. Больше ничего не знаю...
   Июль 2000г. Поступаю в Таганрогский Ра-
диотехнический  Университет. Буду  учиться
на программиста... Ну, вот  я  и  закончил
свою "краткую" историю! Прошу прощения  за
"воду" и все остальное! А сейчас  перейдем
к более интересному - мои вопросы и выска-
зывания, критика и благодарность, и т.д...
   Начнем, наверное, со  статистики. Хоте-
лось бы увидеть в  вашем  журнале  таблицу
выпускаемых сегодня моделей Спектрума.Что-
бы указывались  основные  показатели: RAM;
ROM; CPU SPEED. К какому клону он относит-
ся и вся  остальная  информация: какая  OS
стоит, есть ли HDD и т.д. Я думаю, эта ин-
формация будет полезна многим  спектрумис-
там вроде меня, которые сидят  на  128к  и
думают - а нужен ли мне мой 128?
ZP:
Хм-м-м...  ВЕСЧЬ, конечно, интересная,
как любят выражаться некоторые малограмот-
ные внуки Дзержинского, но как раз со ста-
тистикой в этом плане  туговато... Таблица
уж больно маловатая получается! На  сегод-
няшний день выпускаются серийно лишь  сле-
дующие модели Спектрума: Scorpion & Kay. О
других лично мне ничего не  известно. Воз-
можно где-то и есть еще "подпольные" штам-
повки, но это  маловероятно! Приводить  же
здесь технические характеристики вышеозна-
ченных машин (даже на  правах реламы;)) не
вижу смысла, их можно "надыбать" где угод-
но, информация  фриварная;)) Что  касается
второй часто вопроса, то есть такое доста-
точно избитое выражение: upgrade присущ;))
Из любого "голого" 128 можно сотворить при
большом желании и определенном умении  лю-
бого "монстра" на свой вкус. Ну а нужен ли
тебе 128, то это  зависит  от  того, какие
задачи ты  на нем  собираешься  решать! По
большому счету, закрыв на многое глаза,128
кб вполне достаточно, чтобы юзать  практи-
чески весь софт, НО...! Всегда есть НО!Ра-
ботать с удобствами тебе вряд ли придется!
Под удобством я здесь  имею  в  виду  (что
имею, то и введу;))) расширенную память  в
первую  очередь, of coz. Другие "примочки"
тоже оставляют приятное впечатление от ра-
боты...
RT:
Может купить  мне  IBM  для  "дела", а
Спекки для "души"? А если покупать Спекки,
то нужна  информация - какие  возможности,
цена и где  его  можно  купить. Думаю, что
этим вы окажете неоценимую услугу  провин-
циальным спектрумистам!
ZP:
Люди добрые! Помилуйте! Ну вы уж  сов-
сем не хотите ничего сделать сами! "Полис-
тайте" любое электронное СМИ (раздел "Рек-
лама"), и найдете кучу объявлений о прода-
же как любого "железа" на Спек, так и  са-
мих компов! Определитесь в своем выборе  и
покупайте на здоровье... Элементарно!
RT:
Еще вопрос, он, кстати, связан с  пре-
дыдущим. Уже три года (если не  больше) по
разным СМИ ходят слухи, высказывания,пред-
положения и т.д. на счет  увеличения  воз-
можностей  экранного  режима  Спекки. Хотя
может все это давно воплощено  в  жизнь, я
не слышал об этом только из-за своей  "се-
рости" и "отсталости". Но все же хотелось,
чтобы вы просветили народ в этом вопросе.
ZP:
Уф-ф! Те же  яйца, только  в  профиль!
Дмитрий, пойми правильно, please,мы не мо-
жем восстанавливать  ни  твои  пробелы, ни
чьи бы то ни было еще! Расширенный  экран-
ный режим был, так скажем, "изобретен" уже
давно товарищем VMG (если мне не  изменяет
память?) и успешно  воплощен  в  жизнь. Но
повсеместного распространения он не  полу-
чил из-за отсутствия под него софта. Схему
же можно найти в Фидо или в старом  СМИ, а
также подробную информацию.
RT:
Сейчас вы  услышите  критику  в  адрес
программистов. Заметил, что у вышеозначен-
ной группы людей появляется нехорошая тен-
денция  штамповать  бесчисленные  варианты
музыкалок, ассемблеров, командеров и  упа-
ковщиков. С одной стороны это  хорошо, что
люди пишут для Спекки,но с другой стороны,
если программы почти не отличаются по воз-
можностям, то зачем такое количество? Ведь
главное - качество, а не  количество! Люди
пишут то, что легко и то,что частично мож-
но передрать с аналогичных программ. А как
что-нибудь новое, свое - так  уже  чего-то
не хватает! Хотя с другой стороны - не мне
их судить, ведь я-то ничего инструменталь-
ного и не написал!
ZP:
Уж прости меня, Диман,но из всего это-
го абзаца я бы  оставил  только  последнее
предложение... Представляю, какие маты ле-
тят сейчас в твою сторону от господ  прог-
раммистов!;) А ведь они  правы! Интересно,
как можно написать с первого раза програм-
му, удовлетворяющую по своим  возможностям
и самого автора и юзера? Именно, чтобы до-
биться  приемлемого  качества,  необходимо
сделать несколько, так сказать, "черновых"
вариантов программы. Художник  никогда  не
рисует сразу законченный вариант  картины,
он рисует десятки промежуточных  вариантов
(эскизов, набросков)  будущего  полотна! И
почему бы не быть в таком  количестве  тем
же ассемблерам? Кто-то  хочет  работать  в
ALASM'e; кому-то нравится XAS или MASM, ну
а кто-то и в ZEUS'e не прочь  поизвращать-
ся, и я не вижу здесь ничего плохого. Ведь
плотник никогда не работает одной  стамес-
кой, к примеру, у него их набор, хотя фун-
кция у них одна! Словом, здесь можно  рас-
суждать до  бесконечности, но  твоя  точка
зрения, увы, ошибочна...
RT:
Прошло, наверное, 1.5  недели  с  того
дня, как я в последний раз брался  за  это
письмо. Дело  в  том, что  были  различные
трудности. Но самое плохое то, что сломал-
ся мой 128-й. Сделать его не  удовалось, и
я стал уже думать,что сяду за Спекки толь-
ко в том случае, если его память будет бо-
лее 128 кб!
ZP:
8>() ...
RT:
И вот тут неожиданно приходит мне  от-
вет на мое письмо. Я, когда вынашивал идею
написать вам, на всякий случай нашел чело-
века (из рекламы в Deja Vu), который ближе
всего живет  и  тоже  написал  ему письмо.
Очень обрадовался, что мне  ответили. Этот
человек - Колесников Сергей, он автор раз-
дела "Для чайников" в вашем журнале. Через
ваш журнал хочу сказать ему СПАСИБО! Своим
письмом он открыл  мне  глаза на  действи-
тельность на сцене Спектрума.
   Но я не дорассказал. Понимаете мои ощу-
щения, когда ко мне в руки попадает  новый
диск, а мне даже не на чем его прочитать!!
Пришлось в срочном порядке доставать  ста-
рую плату 128-го, и снимать со  своего (на
котором плата накрылась) всю  переферию. Я
не сильно знаю компьютерное железо, но па-
яльник держать  умею. В  общем, я  добился
черно-белого изображения на Color TV, под-
ключил  и  отремонтировал  старую клаву, и
подключил дисковод. Стал с радостью  прос-
матривать диск, но  минут  через 15 случи-
лась беда! Начал сползать с табуретки кон-
троллер дисковода, что-то коротнуло,и дис-
ковод начал форматировать диск! В итоге  я
остался без каталога, а копии каталога  не
было. Короче, сплошные обломы :(!
   Теперь вот какая просьба! Так как  я не
уверен в починке своего старого  128-го, а
железо, на которое я из-за аварии пересел,
меня полностью не устраивает (да и 128-й).
Я хочу попросить вас дать мне хоть  какую-
-нибудь информацию,где я могу купить Спек-
трум? Хотелось  бы  Scorpion  512kb и 7Мгц
CPU (если есть такой), ну, или хотя бы 256
kb и 3.5Мгц. В общем, буду признателен  за
любую информацию в этом вопросе! Рассмотрю
любые предложения! Правда хотелось бы  ку-
пить не б/у, но если вариантов не будет,то
возьму и б/у.
ZP:
Смотри,а лучше читай тот же ZX-Format!
RT:
На этом пока  все! Постарайтесь  найти
время ответить мне! Буду  очень  признате-
лен!
ZP:
Ну, что ж, мы тоже тебе  признательны,
но в  следующий  раз, Дмитрий, постарайся,
если захочешь, чтобы твое письмо опублико-
вали, прислать его в  электронном  виде! А
то набивать 20 килобайт текста с листа мне
бы еще раз не хотелось ;)
------------------------------------------