Always 03 - Здесь и сейчас - интервью с отцов основателем группы Optical Brothers - Filosof.
===═=══=═══=═════=══════════════════════╗
║ -----------
Здесь и сейчас
----------- │
└─────────────────────-──────-────-──-─--
(c) Любим Александров
В этом номере я решил  продолжить добрую
традицию - публиковать  интервью с извест-
нейшими спектрумистами.
  Сегодня я попал в гости к отцу-основате-
лю и  бессменному (до  определенной  поры)
руководителю группы Optical Brothers - Fi-
losof'у. В комфортабельной гостиной, удоб-
но расположившись на полу, возле Filosof'а
(возлежащего на  огромном кресле-качалке),
я приготовился внимать блистательные речи,
достойные лучшего из органайзеров.
  К сожалению, сразу несколько  смутил его
отрешенный взгляд. Но я  надеялся, что мои
вопросы смогут пробудить в нем былой инте-
рес к  жизни, остатки которого  еще тепли-
лись в его умных глазах.
Матерый нечеловечище
          (репортаж из ниоткуда)
ЛА:  Добрый день.
Fil: Ы-ы-ы-ы... Нда.
[Filosof  немного оживился и  почесался за
ухом]
ЛА:  Говорят, Вы  являетесь основоположни-
ком теории Брутального Оптикализма?
[в ответ  Filosof  вопросительно  потрогал
опухшее  левое веко  указательным  пальцем
правой руки]
ЛА:  Мне понятен  Ваш ответ. Тогда  другой
вопрос: правда ли, что Вы стояли у истоков
группы Optical Brothers?
[Filosof начал смешно  пускать слюни вели-
колепными пузырями, уставясь  стекленеющим
взглядом в точку над моим левым плечом]
ЛА:  По слухам, Вы - один из ключевых пер-
сонажей ролевых  игр, проводимых в Минске.
Я имею в виду полевые и планшетки...
[Filosof задумчиво  погрыз ноготь большого
пальца левой ноги и  уставился на дверь.
Я понял, что пора завязывать с серьезны-
ми темами. Располагающе улыбнулся, хлопнул
Filosof'а по плечу. Философ на миг отвлек-
ся и сосредоточено посмотрел на меня]
ЛА:  Слушай, Шурик, а  может ты расскажешь
о своей жизни, но попонятнее для человека,
далекого от компьютеров?
[тут у  Filosof'а нервно  дернулась  щека,
взгляд на мгновение ожил, и Он быстро, пу-
таясь в словах, забормотал. Я порадовался,
что не забыл диктофон]
Fil: Я родился раньше, чем положено. Когда
мне был один год, я  упал с крыльца. Когда
мне было  два, я заболел  воспалением лег-
ких. Когда  мне было три, у  меня началась
оспа. В четыре  я упал с лестницы и сломал
шесть ребер. В пять  у моего дяди оторвало
голову  арбузом. В шесть  родители  сильно
стукнули  меня по  голове  лопатой. В семь
мой кролик откусил мне правый указательный
палец. Когда  мне было  восемь, мою собаку
раздавил  трактор. В  девять моя  потеряла
руку из-за  бешеного  животного. В  десять
мою сестру покусала собака. Когда мне было
одиннадцать, мой  дед покончил жизнь само-
убийством. В двенадцать за ним последовала
бабушка. Когда  мне  стукнуло  тринадцать,
мой отец выколол себе глаза в припадке бе-
лой горячки. Когда  мне было четырнадцать,
мой брат  потерял  руку  в зоопарке. Когда
мне было  пятнадцать, моя  тетя смертельно
подавилась  костью. В мои  шестнадцать мой
двоюродный  брат отравился. В семнадцать я
отрезал себе палец на ноге. В восемнадцать
мой отец  остался без  ноги из-за  того же
трактора, который убил собаку.
  С нетерпением жду девятнадцатилетия.
[после столь  длительной  связной  речи Он
снова впал в ступор  и заговорил однослож-
ными фразами]
ЛА:  И собственно, почему Filosof?
Fil: Агу...
ЛА:  Расскажите,  пожалуйста, про  "Спект-
рум" на Вашем столе.
[Filosof широко  зевнул и, засунув длинный
грязный ноготь в ухо, с остервенением при-
нялся его крутить]
ЛА: Чем Вы занимаетесь в свободное от без-
делья время?
[На слове  "безделье" Filosof  заинтересо-
ванно посмотрел мне в глаза и достал из-за
спины  ночной  горшок. Задумчиво  осмотрел
содержимое, сосредоточенно сплюнул, изучил
эффект и сел на него]
ЛА: Скажите, а почему у Вас над дверью ви-
сит  череп  игуанодонa  с  деформированной
верхней челюстью?
[Filosof  задумчиво поскреб  огненно-рыжую
щетину, снял череп  с двери и выбросил его
через форточку]
[Корреспондент искренне  поразился увиден-
ному и вычеркнул в своем блокнотике вопро-
сы с 15 по 64  включительно, которые каса-
лись предметов интерьера комнаты]
ЛА:  Скажите,  а  почему  тяжелая  конская
сбруя, одетая на Вас, так удачно сочетает-
ся с мягкими домашними тапочками?
[Filosof  недоуменно  оглядел  мой костюм,
особенно   сосредоточившись  на  полосатом
галстуке и кирзовых сапогах]
ЛА:  А с  чем связан  Ваш уход  из Optical
Brothers?
[Filosof вскочил, нервно забегал по комна-
те, с ужасным криком бросился на дверь. Но
тут искра рассудка покинула его, и Filosof
изнеможденно  опустился  на пол  рядом  со
мной]
ЛА:  Я вижу, беседа несколько утомила Вас,
поэтому задам  последний вопрос: Задумыва-
лись ли вы о  создании нового  творческого
коллектива?
[В ответ Filosof лег  на спину, поболтал в
воздухе ногами, повернулся на бок и сладко
заснул]
Filosof (tm),
        зарегистрированная торговая марка.
Alw>
Когда Любим положил этот текст на ре-
    дакторский стол  и весь в слезах поки-
    нул помещение, мы  заметили приколотое
    скрепкой заявление об уходе его из Al-
    ways. Да, мы все помним, каким веселым
    и  жизнерадостным  человеком  является
    Filosof. Его уход  от нас стал настоя-
    щим  потрясением, и только  спустя три
    месяца  редакция  смогла  оправиться и
    продолжить работу.
     И, конечно, новая  встреча с этим мо-
    гучим интеллектом  сильно  повлияла на
    самочувствие  Александрова.  Надеемся,
    он поправится.