Proton 09 - Игрушки - ADVANCED TACTICAL FIGHTER (ATF).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Игрушки.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN, EVP-SOFT
ИГРА   : ELEVEN WARRIOR (ATF)
ФИРМА  : DIGITAL INTEGRATION
ГОД    : ???
СТИЛЬ  : смесь имитатора и стрелялки
ПАМЯТЬ : 48/128
Если  вам  ещё  не  надоело  обилие  разнообразных имитаторов
полёта,  кроме того, вы не против пострелять, то эта игра именно
для  вас.  В  этой игре большое количество клавиш, как и в любом
имитаторе,  но  вид  не  из кабины, а сзади, как обычно бывает в
гонках. Подобный вид я встречал в игрушках HELL FIRE и F-16 (од-
на  из разновидностей). Реализована игра достаточно неплохо, так
что  если ваш самолёт подбивают, и он падает, то вы вскрикиваете
и  вскакиваете  со  стула в надежде чем-либо помочь самолёту. Но
исход  неумолим: вы с одной стороны экрана монитора, а самолёт с
другой.  Единственное, чем вы можете ему помочь, это вовремя на-
жимать на клавиши, и самолёт вас всегда будет слушаться как ста-
рый  добрый  английский слуга. Да! Тут интересный вопрос относи-
тельно названия игры: по одним источникам она называется "ELEVEN
WARRIOR", а по другим "ATF" (ADVANCED TACTICAL FIGHTER), так что
выбирайте  себе то, которое больше по душе. Впрочем, от названия
суть игры нисколько не меняется.
Итак, вы всё-таки решили поиграть? Прекрасно. В меню выбирай-
те  управление,  звук  и  уровень  сложности (курсор управляется
стрелками вверх-вниз и пробелом в качестве выбора опции). Теперь
в  бой!  Вам  покажут театр военных действий. Нажатие ENTER даст
вам  информацию  о  расположении своих, врагов и вашего самолёта
(он  обозначен  как  "АТФ" /я опираюсь на русскую версию игры/).
Затем необходимо выбрать оружие и горючее, расчитывая на то, что
самолёт  -  не  лошадь-тяжеловоз,  и  он  может транспортировать
только  определённый  вес.  Берите по максимуму топлива, немного
снарядов  для  пулемёта(а  можно и вообще их не брать) и побльше
ракет  воздух-земля.  В ракетах воздух-воздух нет никакой надоб-
ности, в чём вы можете убедиться на собственном опыте. Цель игры
предельно проста: надо уничтожить все боевые единицы противника.
Но  вы  действуетет  не  один, вам помогают союзники (кстати, не
вздумайте их подбить). Они обозначены на радарах зелёным цветом,
противники  -  красным.  Ориентируйтесь по радару и карте, ищите
противников  (не самолёты - хотя они и мешают, но их целенаправ-
ленное  уничтожение  не ослабляет врага) и уничтожайте их. Когда
вы взлетаете с базы, то уже имеете координаты двух боевых единиц
противника  (или  больше  -  если за предыдущий вылет вы не всех
найденных  врагов  уничтожили), а после их уничтожения остальных
ищите  сами (для этого перед вылетом посмотрите на большую карту
и,  запомнив  там скопление врага, направляйтесь туда). Взлетев,
уберите  шасси  и  включайте  автоматическую регулировку высоты,
т.к.  когда  вы  летите низко - вам проще уклонятся от вражеских
самолётов.  Учтите, что на максимальной скорости над сушей авто-
матическая  регулировка высоты иногда не успевает сработать. Ра-
кеты  в противников надо пускать с расстояния не более ста кило-
метров и ближе, отклонение от курса на цель может достигать 30°-
ракеты самонаводяшиеся. Учтите, что базы врага с одного выстрела
обычно не уничтожаются, иногда в них надо очень прилично постре-
лять. Не забывайте залетать на базу за оружием и топливом. Кроме
того,  там  вам покажут соотношение сил и дадут координаты новых
целей.
Клавиши, используемые в игре:
H - пауза
 U - убрать/выпустить шасси (индикатор "УЧ")
 L - автоприземление на базу, если она рядом (индикатор "АЛ")
 J - уничтожение ракет врага (индикатор "РАК"), бесконечно.
 N - выбор ракет: воздух-воздух, воздух-земля
 M - пуск ракеты, пока не взорвётся - следующая не запустится.
 T - автоматическая регулировка высоты (индикатор "ТФ")
 Q - прибавить обороты двигателя
 А - убавить обороты двигателя
 SS- режим сетки
 C - выбор индикации: карта - цели - оружие - повреждения
В режиме "цели":
D   - свои/враги
     E   - тип (базы, фабрики, радары, танки и корабли)
     R,F - просмотр списка найденных целей
     G   - ближайшая цель из списка
В режиме "карта"
-  показывается  ваше местонахождение и
местонахождение выбранной цели.
Информация на экране:
THR - обороты двигателя
 SPD - скорость
 GND - уровень земли
 ALT - высота самолета
Наверху, по центру экрана:
- ориентация относительно карты
 - текущая ракета: M - ВЗ, A - ВВ
 - курс на цель
 - расстояние до цели
Индикаторы:
ТОПЛ - топливо, если зелёная полоса  кончилась -  начинайте воз-
       вращатся на базу, - переключитесь на "свои" цели, найдите
       ближайшую базу и летите к ней. После подлёта на 80 км ис-
       пользуйте автопосадку, не забудте выпустить шасси.
РАК - мигает, если в вас выпущена ракета, - нажимайте "J"
АЛ  - мигает, если база рядом; горит, если включена автопосадка
ТФ  - горит, если включена авторегулировка высоты
УЧ  - показывает состояние шасси
На  этом  можно  и  закончить. Остаётся добавить, что игра не
трудная,  научиться играть в неё достаточно легко. Для победы на
врагом  на  уровне  "сорока", надо за каждый вылет уничтожить не
менее  3  целей,  а на максимальном уровне ("пилот-ас") 7 целей.
Вообще  игрушка проходится за 1.5-4 часа, в зависимости от уров-
ня.

                      УДАЧНЫХ ВАМ ПОЛЁТОВ!