ZX Element 01 - Игры - прохождение игры ZOМBI.
ZOMBI
----------------------
(C) SERGEY STURM
-----------------
ZX-LEGION
Игра  фирмы  "UBISOFT", выпущенная  в
1986  году, положила начало эпохе ролево -
адвентюрных  игрушек  с  хорошей графикой.
Можно долго рассуждать на тему: "Почему на
Спектруме  так  мало ролевых игр с хорошей
графикой"? Часто  загрузив  новую для себя
игру,   вы  сразу  же  не  пытаясь  в  ней
разобраться,    разачарованно    нажимаете
кнопку  "сброс". Почему так происходит? На
этот вопрос ответить не сложно. Дело все в
том,  что играющего человека чаще всего не
том,  что играющего человека чаще всего не
устраивает   графика   игры  и  встроенный
интерфейс. Если даже это ему не помеха, то
встает  вопрос: " Как  же  в  эту  игрушку
играть, или с какой стороны подступиться к
ней?". Те  кто  еще  не  развел  руками по
сторонам  и  не  загрузив  какую  - нибудь
стрелялку  принялся  ошалело  жать кнопки,
начинают кропотливо разбираться в правилах
игры.   Часть   игроков  обреченно  пихает
дискету  с  игрой  в пачку с непроходимыми
игрушками,   считая,   что   без  хорошего
описания  в  свое  удовольствие  в  нее не
поиграешь.  И  лишь единицы разобравшись в
чем вся суть игры проходят ее до конца.   
                                          
     Все  выше  перечисленное  не касается
игры ZOMBI. B  ней  присутствует  отличная
графика,   интересный    сюжет,  доступный
интерфейс.  B  игре  множество  загадок  с
применением    найденых    предметов.    И
особенностью  игрушки  является то, что ее
особенностью  игрушки  является то, что ее
можно  пройти  без подробного описания. Но
для  тех  кому  неохота разбираться в игре
в разделе новелла будет дано небольшое оп-
исание (правда оно в этот номер журнала не
поместилось, но  в следующем будет продол-
жение новеллы с действиями, как раз проис-
xoдящими  в игре), взятое из моего личного
опыта.                                    
     Игра  проста  и  я думаю, что заядлые
любители RPG пройдут ее  на одном дыхании.
Лично  я  прошел  ее  за два дня, хотя мне
изрядно пришлось повозиться.              
                                          
     B приложение  мы решили  не вставлять
эту игру, так как во  втором номере ZX-PO-
WER она уже имеется.
------------------------------------------