Maximum 16 - Видео - Боевик "Ликвидатор".
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ВИДЕО.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Вот это действительно неплохой фильм - "ЛИКВИДАТОР".  На гла-
зах  у Марка Годарда (Си Томас Хауэлл) наркодельцы  убивают  всю
семью, сам он остается чудом в живых. Когда Марк  подрос, он по-
шел работать в полицию, как и его отец когда-то.  И вот убив де-
вятого злодея ему предлагают вступить  в некую организацию "ПИ",
которая убивает тех злодеев, которые ушли от закона, или которым
на закон наплевать. Ему еще и предлагают найти убийц своей семьи
и убить их. Но есть одно условие, он уже никогда не сможет выйти
из рядов этой организации. Марк соглашается, и став ликвидатором
уничтожает  одного  преступника  за другим. В какой-то момент он
начинает понимать, что стал грозным оружеем в руках бывших блюс-
тителей порядка, которые, как оказалось, мало чем отличаются  от
других бандитов...

   Что стало с этими бандитами Вы узнаете посмотрев этот  непло-
хой фильм. Советую купить.