Deja Vu 02 - Software - Новинки демосцены: Binary Love, Shit 4 Brains, Nomenon.
(C) Dan!!l/PGC/BD            Новости демосцены.
──────────────────────────────────────────
Привет, фанаты, качественного демомэйкин-га! Прошло три месяца с того момента,как янаписал обзор демосцены! За это время про-изошло много событий! Я приобрел
АМИГУ,
накоторой  смог посозерцать множество демок.Меня  удручил  тот факт, что большое коли-чество  эффектов попросту говоря было сли-зано  именно  с
АМИГИ
; это
INSULT, ACTION,7TH  REALITY
и  др. Неужели  у наших оте-чественных  деmoмейкеров так слабо развитафантазия?  Ну  да ладно... Еще одно важноесобытие - это прошедший в августе
Enlight,
вот  ужe
3  года
подряд  наши   (да и нетолько!)  кодeры,  музыканты  и  художникисобираются  на  тусовку в последнем месяцелета,  чтобы выставить на конкурс свои ра-боты,  как  говорится, себя  показать и надругих посмотрeть! Именно о демонстрциях с
Enlight'97
и  пойдет  речь в этой статье!Итак начнem...
* * *
BINARY LOVE TRACKMO
DIGITAL REALITY (C)август 1997
Если в 1996 году
Digital Reality
счита-лась  мало  раскрученной группой, то послеЕ'96,  этa  группа стала входить в десяткулучших групп на
SPECCY,
если вы помните наЕ'96,
Digital  Reality
представила демку
7TH REALITY!
В этом году DR представили наEnlight  демку  под  названием
Binary Love
(Двоичная любовь).   Дема заняла первое место на
Enlight'97,
наверное решающую роль в этом вопросе сыг-рала графика
TERROR GRAFIX,
без такой кру-той графики, я думаю, дема первое место быне получила! В остальном достаточно ориги-нальные  эффекты.  Радует, что наши кодерыстали  уделять  больше  внимания  эффектам
realtime!
Binary Love
можно отфиксить либопод
Pentagon,
либо под
Scorpion!
Хотя пол-ного фикса на Scorpione я не добился! Воз-можно, потому что у меня старая плата! Му-зыка в деме тоже приятная, но не больше!
* * *
SHIT 4 BRAINS TRACKMO
PROGRESS (c) август 1997
Progress...
и этим все сказано! Назва-ние  полностью соответствует стилю и пове-дению  на  демосцене! Можно смело сказать,что  именно  они должны были получить пер-вое, а не второе место в
demo compo!
Оченьпрогрессивные  еффекты!  Демо  состоит  избольшого  кoличества различных плазм, плюсэффекты
realtime!
Заверяю вас, что большаячать   еффектов ранее  не  встречалась  на
SPECCY,
кроме того, многое ранее считалосьтехнически недостижимым!   Просто потряс еффект мултиколорный тон-нель,  такого я еще нигде не видел! Музыкапрогрессивная - музыкант
MIC,
В самом кон-це  показывается анимация (приличное коли-чество  кадров  достигается за счет выводаэкрана чeрез строку! Очень понравилось де-мо!  Даже  ориентация  только  на пентаго-новские такты не портит общей картины!
* * *
NOUMENON TRACKMO
NOUMENON TEAM (c) август 1997
Эту  демку  представили  на
demo compo,
лучшие  кодеры из самарских групп
Stars ofkeladan,  Sage group, Speed co.!
Я к сожа-лению  не знаю какое место заняла эта демана
compo,
но до тройки лидеров явно не до-тягивает!  Хотя есть оригинальные идеи! Нонаровне  с  этим  есть и старые заезженныеэффекты!  Музыка тоже где-то на три с плю-сом!  Но я не жюри  и поэтому прошу демок-ратично отнестись к моему мнению!
* * *
На сегодня это все! В третьем номере, япостарaюсь   рассмотреть   другие  демы  с
Enlight'97.
──────────────────────────────────────────
End...