Think 42 - Обзор новинок - XIXIT.
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝

------------------------------------------













------------------------------------------
Автор:
REAL SOFTWARE.
Жанр:
Головоломка.
┌───────────────────────────────────────┐
│
░▒▓█ XIXIT █▓▒░
│░
└───────────────────────────────────────┘░
 ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Введение
XIXIT является тетрисообразной игрой, как
для одного, так и для двоих игроков. Исто-
рия о настоящем авторе игры умалчивает, но
на Спектруме XIXIT появился не впервые, он
существует и на других платформах (PC,Кор-
вет ...), возможно под  другим  названием.
На мой взгляд XIXIT намного круче тетриса,
во время игры развивается память, скорость
мышления, смекалка, фанатизм,  скверносло-
вие (с тем условием, что играют два  чело-
века) другие хорошие и негативные явления.
Как играть в XIXIT ?
В стакан 5х13 ячеек падают комбинации из
трех фигур, которые генеририруются случай-
ным образом. Из падающих фигур надо  соби-
рать комбинации при которых будут срезать-
ся фигуры, если этого не делать, то  через
некоторое время засыпeтся  весь  стакан  и
будет GAME OVER. Комбинации срезаются,если
есть не менее  трёх  одинаковых  фигур  по
по вертикали, горизонтали, и всех диагона-
лях. На этом принципе можно строить  двой-
ные, тройные и другие комбинации более вы-
сокого порядка. Двойной комбинацией  назы-
вается такая комбинация при срезании кото-
рой срезается другая, что-то вроде  цепной
реакции.
Подсчёт очков
Подсчёт очков ведётся следующим образом:
за одну срезанную фигуру 10 очков,а за фи-
гуру срезанную в двойных, тройных и  более
высокого порядка  комбинациях  начисляется
20 очков. В таблице рекордов  расположение
зависит от набранных очков остальные усло-
вия  игры  (скорость,  количество игроков,
количество фигур, время)  не  учитываются,
хотя и показываются.
Как подрастить и вопросы роста
Удивительной возможностью  обладает  игра
с двумя игроками - возможность  подрастить
своего противника. Для того  чтобы  подра-
стить надо забомбить двойную, тройную  или
более  высокого  порядка  комбинацию. Если
сделать двойную комбинацию, противник под-
растет на  одну клетку, а если тройную, то
на две и так далее.

 Настроить подрастание можно в Settings, в
опции Move Up:
1.
None
-
отключено подрастание
2.
Forever
-
подрастает даже при одиноч-
               ной комбинации
3.
Evristic
-
подрастает  так,  чтобы  в
                последствии  не  срезались
                фигуры
4.
Randomize
-
подрастает случайным обра-
                зом, т.е после подрастания
                возможно срезание фигур
Игра одного человека
Одному играть  не  очень  интересно,  т.к
некого подрастить, но для практики - поле-
зно.
Игра двух человек
Получается  весьма  азартная  игра,  если
включён режим подрастания.
Сохранение настроек
Таблица рекордов  и  остальные  настройки
сохраняются в опции Save settings.
Остальные детали игры я описывать не ста-
ну, т.к. если вы человек мыслящий, то раз-
беретесь что к чему.
Специальные клавиши
Во время игры,  кроме  клавиш  управления
можно нажимать следующие клавиши:

 √ Рег 2, Ext. Mode, CS+SS - пауза

 √ Удаление, CS+0, Delete - выход из игры

 √ PageUp,PageDown - перелистывание музыки
Republic of Belarus, Brest 8.09.99