WeekEnd 01 - Тест - Какую роль играют деньги в вашей жизни?
ТЕСТ! ТЕСТ! ТЕСТ! ТЕСТ! ТЕСТ!
Ага  ! Не удержались и заглянули в новую в
своем  роде страничку
ТЕСТ.
Ну-ну ! Хорошо
что  не  заглянули
на PAGE "Сказка",
а то
там  такие глупости написаны...Другое дело
здесь  :  все скромно и доступно ясно. Для
тех,  кто  еще не понял для чего я вставил
эту  рубричку  в ЖюРнАл, рассказываю : это
самый  обыкновенный тест, который мы видим
в любой газете на отвлеченную тему. К при-
меру  сегодня я вам предлагаю
пройти ТЕС-
Тирование   под   названием   "КОШЕЛЕК ИЛИ
ЖИЗНЬ".
Для  одних  деньги - это свобода и уверен-
ность  в завтрашнем дне. Другие не придают
значения  финансовым проблемам. А какую же
роль  играют  деньги  в  вашей жизни ? Это
нам-то и предстоит сейчас узнать...
Для  этого ответим на 7 легеньких вопроси-
ков:
1.В магазине с вами были крайне обходительны. Купите ли вы боль-
ше, чем хотели ?
А - Конечно
Я не смогу отказаться
В - Нет
Порекомендую магазин знакомым
С - Только если наткнусь
на то,что мне действительно нужно.
2.Ваш партнер предлагает вам открыть общий счет. Что вы об этом
думаете ?
А - Ни в коем случае !
В - Я должен(на) взвесить
все "за" и "против"
С - Почему Бы и нет ?
3.Можете ли вы забыть о важных текущих делах и отправиться на
прогулку ?
А - Да, с удовольствием
В - Это иногда случается
С - Нет, я слишком
ответственная.
4.Вас пригласили в ресторан. Расплачиваясь, ваш спутник обнару-
живает нехватку денег. Как вы поступите ?
А - Я в раздражении оплачу
свою долю счета
В - Я с улыБкой оплачу
ВСЕ сам(а)
С - Почувствую сеБя неловко
и покину ресторан.
5.Какая из нижеперечисленных пород собак вам нравится ?
А - Дог
В - Wпиц
С - Такса
б.Пришло время заполнять налоговую декларацию. Кто этим займет-
ся ?
А - Я сам(а)
В - Мой партнер
С - Консультант
по налоговым вопросам
7.Генеральная уборка является для вас...
А - Утомительной
обязательностью
В - Прекрасной возможностью
избавиться от барахла
С - Ничего не значащим
понятием.
ИТАК ПОДВЕДЕМ ИТОГИ:
По данной таблице подсчитайте итоговую сум
му полученных балов. Итак...
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▒Номер вопроса▒    А   ▒    В    ▒   С   ▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▒      1      ▒    1   ▒    3    ▒   2   ▒
▒      2      ▒    3   ▒    2    ▒   1   ▒
▒      3      ▒    2   ▒    1    ▒   3   ▒
▒      4      ▒    2   ▒    1    ▒   3   ▒
▒      S      ▒    3   ▒    2    ▒   1   ▒
▒      6      ▒    2   ▒    1    ▒   3   ▒
▒      7      ▒    3   ▒    2    ▒   1   ▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Ну  вот. Подсчитали ? Т
огда давайте сверим
ваши результаты с тремя возможными катего-
риями:
Если вы наБрали от 7 до 11 Балов
Вы не придаете деньгам серьезного значения
Сегодня есть - завтра нет, но вам все рав-
но.  Но при всей присущей вам легкомыслен-
ности  позаботьтесь  о  том,  чтобы  иметь
постоянный доход. Все таки без денег нику-
да !
Если вы наБрали от 12 до 16 Бало
Вы предпочитаете откладывать что-нибудь на
черный день. Однако скупым вас не назовешь
так  как вам нравится копить деньги, и де-
лать дорогостоящие приобретения.
Если вы наБрали от 17 до 21 Бала
Кажется  для вас в жизни нет ничего, кроме
финансовой  неазивисимости и возможности в
любой  момент  приобрести то, что хочется.
От  этого вы испытываете глубокое удовлет-
ворение.  Но  не  забудьте, что счастье не
только в деньгах !
Вот  и закончился ТЕСТ.
Надеюсь его резуль
таты  вас хотябы слегка удивили...и обрадо
вали, didn't it ?..