Info Guide 07 - Others - Перенос программного обеспечения на ZX Spectrum с PC.
Speccy Soft on PC:
The history of converting

   Уже ни для кого не секрет,что тотальное
нашествие
IBM PC
совместимых компьютеров
(обычно  называемых  ПЦ), а  также засилье
INTERNET'а (далее ИНЕТ) приводит  к их ши─
рокому распространению среди пользователей
компьютера
ZX Spectrum.
   К полезным сторонам данного явления мо─
жно отнести  широкое распространение прог─
раммного обеспечения для данного компьюте─
ра именно посредством вышеназванных неста─
ндартных  носителей. Можно долго спорить о
достоинствах и недостатках подобного мето─
да распространения.Но поскольку данное яв─
ление стало массовым, приходится принимать
его, как есть.
   Другое дело, что соприкосновение с чуж─
дой платформой не на уровне игр, а на уро─
вне  системных программ является серьезным
шагом в ознакомлении с ПЦ и его,прямо ска─
жем,"возможностями". Здесь выявляется пра─
ктически органическая несовместимость этих
двух платформ.
   Итак, наиболее актуальной проблемой яв─
ляется лёгкий и быстрый  перенос  програм─
много обеспечения  для
ZX Spectrum
с ПЦ.
Источником его могут послужить ИНЕТ и раз─
личного рода  CD-ROM'ы, буквально  забитые
СПЕКовским и не очень софтом.
   Как  же  перенести драгоценные файлы на
реальный диск (или кассету) реального Спе─
ктрума? Скажу  прямо, для этого понаписано
немало программного обеспечения как на ПЦ,
так и на СПЕКе. Проблемой  является только
достать  его. Но опять же, и в ИНЕТе, и на
компактах  таких  программ  предостаточно.
Надо  только  знать, как  ими пользоваться
(см. инструкции) и что ими можно конверти─
ровать.
   Для начала отметим (не)большой недоста─
ток ПЦ: далеко не  все  разновидности  его
имеют 5'25-дюймовый  дисковод.  Но  сейчас
эту  проблему легко решают: либо  поставив
относительно дешёвый 5-ти дюймовик  на  ПЦ
(если он стоит дома на тумбочке),либо нас─
кребают денег на 3-х дюймовый дисковод и с
великими муками и глюками подключают его к
СПЕКу.
(Ред.:
Блок питания на 5В,собранный
на одной ЕНке, нельзя использовать для од─
новременного питания компьютера и 3,5" ди─
сковода.)
Другие варианты...Да вроде,и нет
таких...
   Но это ещё не всё. Дело в том,что на ПЦ
любят  сохранять  совместимость  со старым
хардом и софтом, в результате чего они во─
обще плохо работают. А именно:стандартными
являются только 40-дорожечные диски на
180
и
360
Кб (и в этом духе), причём это дейс─
твительно  40-дорожечная  совместимость, в
отличие от Спектрумовских
TR-DOS
и
iS-DOS:
диск  прекрасно  себя чувствует и в старых
40-дорожечных дисководах, и в новых 80-до─
рожечных, потому как на последних формати─
рование  идёт через дорожку (одна формати─
руется,другая пропускается).А вот диски на
720
и
840
Кб так просто не читаются. Неко─
торые ПЦ никакой разницы не чуют и прекра─
сно работают.В других нужно в
autoexec.bat
прописывать  некий дополнительный драйвер:
pu_1700.com, 800.com, 900.com
или  какой-
нибудь  другой, есть много разных других -
тут ПЦшники постарались сами.
   Особая  проблема  возникает, если  диск
поформатирован  на
800
Кб и более. Вот тут
совсем начинаются извраты. Дело в том, что
на одной дорожке такого диска находится
10
секторов и последний из них  физически  не
влазит  на  диск, или же контроллер не мо─
жет его прочесть. Данная проблема решается
хорошей программой форматирования.
Ред.:
Форматировать
800k
следует на ZX,
например,программой
CacheVox
(она даже пы─
тается  перемещать  сектора  по дорожке до
лучшей читаемости).
Аналогично  и с дисками
TR-DOS. TR-DOS
использует  "несколько упрощённый" формат,
по её следу такой формат используют и мно─
гие  дисковые утилиты. А посему диски надо
опять  форматировать  не  любой попавшейся
RDS,
а опять же,учитывающей такую проблему
софтиной.
Ред.:
Важен пробел  перед первым секто─
ром на дорожке.
RDS,
может  быть, и подхо─
дит, но  значительно надёжнее (с перемеще─
нием секторов) форматируют
FUT
и
AIDS 0.2.
Кроме того, большое разнообразие схемо─
техники и ПЗУ на обеих платформах приводит
к тому, что  диски  и программы, нормально
работающие на одних компьютерах, абсолютно
не работают на других.
   В частности, на  ПЦ  существует доволь─
но  много  программ, работающих  с дисками
TR-DOS.
Но многие из них  работают  далеко
не на всех ПЦ (они,например,любят с диском
работать не напрямую, портами, а всё изго─
ляются  с ПЦшной ПЗУхой - BIOS'ом). Но тут
хотя бы  подразумевается поддержка той или
иной системы. А на Спектруме,как известно,
никто
MS-DOS
и в глаза не видел.
   В  общем, для форматирования желательно
использовать  прогу, заверенную автором на
такие случаи. Конкретные  программы  будут
затронуты чуть ниже.
   В простейшем случае можно  отформатиро─
вать  диск для
MS-DOS
на
360
Кб. Прочитать
его на СПЕКе можно  будет  массой  древних
программ, которые найдутся на любом старом
системном диске. Но они,как правило,требу─
ют, чтобы все файлы были записаны последо─
вательно, а не так, чтобы один стёр,другой
оставил,и к нему подписываются другие: лу─
чше всего писать файлы на абсолютно чистый
диск! Если большие файлы порежутся на кучу
маленьких,то их желательно склеить соотве─
тствующей прогой.

   Поскольку ПЦшная
MS-DOS
по файлам никак
не совместима с
TR-DOS
по многим причинам,
то  Спектрумовские файлы на ПЦ находятся в
каком-либо специфичном транспортном форма─
те,и полезно различать разные виды файлов.

   Для  начала пару слов об архивации. Бо─
льшинство  файлов для Спектрума запаковано
тем  или  иным архиватором. Проблема будет
заключаться  в распаковке. Если  в доступе
есть ПЦ,то проблема только одна - научить─
ся  пользоваться  архиватором. Ещё полезно
знать,что некоторые умники на ПЦ любят пе─
реименовывать  архивные (и не только) фай─
лы,а точнее,менять расширение (например,на
".hob"
).Реальное расширение можно узнать,
посмотрев первые символы файла: для
".zip"
там будет
"PK",
для
".rar"
-
"Rar"
и т.п.

   Произведем беглый осмотр форматов Спек─
трумовских файлов для
IBM.

   Во-первых,это куча так называемых снап─
шотов.  Их  легче  всего  представить  как
функциональные  аналоги
MAGIC
-файлов для
TR-DOS.
Их  довольно  удобно  использовать
для различного рода программных эмуляторов
ZX Spectrum
на ПЦ. Существует великое мно─
жество  форматов  таких  файлов:
SNA, Z80,
SLT
и множество других. Файлы
.Z80
с  тру─
дом  можно  запускать  и на реальном Спек─
труме.
(Ред.:
.Z80
запускаются  программой
RUN_Z80
by
Reanimator & Vlad,
1999/2000.
.SNA 48k
можно  запустить  через
DNA_OS
by
ZET-9,
2005.)
Более удобным решением явля─
ется  использование  программы
UNSNAP
by
HalfElf,
98-99. Она преобразует  снапшот в
некое  подобие МАДЖИКа с лоадером. Она от─
гружает  несколько страничек памяти в дру─
гом распростанённом формате,более подходя─
щем для конверсии на СПЕК - хобетном.
Этот вид файлов применяется в програме:
HoBeta v2.0
InterCompex, Soviet-Swiss JV, 1990
и в её более поздней версии
HoBeta v2.15
by SP-Cube Co, 1990,92
   Судя  по названию данной программы и её
издателю, можно предположить,что она имеет
какое-то отношение к компьютеру
ХОББИТ
той
же фирмы,имеющему возможность организовать
сеть  с ПЦ. С помощью этой программы можно
писать  эти  файлы  на реальные СПЕКовские
диски.В комплект входит и программа-форма─
тер,но посекторная разбивка в ней - далеко
не  FAST!  Судя  по  всему, осуществляется
непосредственная  работа с портами ПЦшного
контроллера, и совместимость весьма велика
(идёт и на
286
), но не идеальна.

   Внешней особеностью хобетного файла яв─
ляется  расширение  вида: знак
"$"
+ буква
реального расширения файла.
   Файлы  данного формата представляют со─
бой  посекторную  копию  реального   файла
TR-DOS,
с добавлением 17-байтного
(17=#11)
заголовка:
15
байт  реального  TR-DOS'ного
заголовка + контрольная сумма.
Ред:
Контрольная сумма
S
считается так:
S=0;
потом для каждого  из
15
байтов заго─
ловка
TR-DOS:
S=S+257*D[i]+i,
где
D[i]
-
значение байта, а
i
- его номер (от нуля).
Простейший  способ  конверсии очевиден:
скопировать файл на диск и  убрать  первые
17
байт. Такую операцию проделывают многие
программы  на СПЕКе:
HOBETA
by
DR.SQUIZER/
XPJ
(Ред.:
существует  и
HOBETA
by
Alien
Factory
),
GODZILLA, IZX
by
TIME KEEPER...
А кроме того:
Dos To Dos Copyer v2.0
Code - Alexey Porfiryev
Idea, Design, Graphics & Organized - Glen
(RED Limited Drunkards Group)
   Она неплохо копирует и хобету,и простые
файлы, а также  сама форматирует диски для
MS-DOS.
Ред.:
Лучшим  копировщиком  хобет  с/на
MS-DOS,
кажется,остаётся
TRMSHOB2
by
Ruby,
2000 (хотя  есть  ещё
PC-Navigator 1.0
by
ART,
2001).
Развитием  хобетного  формата  является
формат
".SCL",
иначе называемый
HOBETA98,
предложенный в программе
AMD Copier
by Paul Pavlov,
которая  также  может работать с реальными
дисками (но уже на
486
:).
Ред.:
Именно через
AMD,
несмотря на её
глюки, следует перегонять софт с ZX на ПЦ.
К сожалению, она не работает под
Win2000
и
выше,но ничто не мешает запускать
AMD,
за─
грузив ПЦ с дискеты.Другие программы имеют
большие  недостатки: так, эмулятор
Шалаева
перепутывает  сектора  при  копировании со
Slow дисков,
Spectrum Navigator
без вопро─
сов  игнорирует  плохо читаемые сектора, а
rd-trdos
после сеанса  работы зачем-то пе─
репутывает стороны дисковода.Ещё,вероятно,
можно  копировать  через  эмулятор
RAMSoft
Real Speccy,
а также  через
TeleDisk
или
makefdi
- с последующим конвертированием в
.trd
(можно  конвертировать через эмулятор
Unreal Speccy
). Не изменяйте
.scl
в
Spec─
trum Navigator'е!
Он непредсказуемо портит
информацию при изменении
.scl!
В нём можно
создавать
.scl
за одну  операцию копирова─
ния, можно  вынимать  файлы из
.scl,
но не
больше! Ковыряться  же  внутри
.scl
нужно
через плагины к
Far'у,
написанные упомяну─
тым
HalfElf'ом
(
xSCL
и др. - ставьте все
сразу). Важно отметить,что цитировать тек─
сты из
.SCL/.TRD
удобнее всего через те же
плагины:нужно указать на нужный файл и на─
жать
Ctrl+Shift+F4
- появляется  текстовый
редактор (к сожалению, открывается почему-
то ЗАХОБЕЧЕННЫЙ файл), где  можно пометить
нужный фрагмент и загнать его в clipboard.
Ещё важное замечание: чтобы эти плагины не
спотыкались  на  дисках, содержащих архивы
zip/rar,
переименуйте
xscl.dll
в
!xscl.dll
и т.п. (тогда эти плагины будут вызываться
до  плагина
MultiArc
). Существуют плагины
и для
Total Commander'а
(
inTRD, inSCL
by
PushPC/Spectrodyne
), но пользоваться  ими
неудобно: они  либо перемешивают все файлы
на  образе, либо  прилепляют к имени некий
номер, который при копировании не исчезает
- нужно убирать вручную.
Данный  формат  поддерживает  уже  нес─
колько  TR-DOS'ных файлов: практически ар─
хив  методом
store
(без сжатия), даже кон─
трольная  сумма есть. Такое решение позво─
ляет  сохранить  порядок  файлов на диске,
что немаловажно для современных  программ.
Но на Спектруме  формат  менее  поддержан:
важно упомянуть программу
CONVERTER v2.1
by ART (Базаркин Артем), 1999,
которая ещё копирует и обыкновенные файлы,
и хобету.
Ред.:
.SCL
можно извлекать
Extractor'ом
by
Jerri/Alien Factory
(эта программа нео─
днократно  публиковалась  в
Inferno
). Те
.SCL,
которые  не  переваривает
Extractor,
нужно обрабатывать программой
SCL v0.1
by
-C.D.L.- Lab (Denis Tsigancov),
2000.
.SCL
и хобеты,лежащие внутри
.zip
или
.rar,
мо─
жно автоматически развернуть соответствую─
щими  разархиваторами  на ZX (
PKUNZ1.41
и
UNRAR0.57
).
Кроме  того, эта  программа, как и
AMD,
поддерживает ещё и совсем иной вид  файлов
- образы дисков,точнее,представитель этого
вида с расширением
".TRD".
Файлы  этого  вида представляют из себя
полную посекторную копию реального диска.
".TRD"
содержит  непосредственно  образ
стандартного диска
TR-DOS
(
16
секторов по
256
байт),как правило, DS/DD (
2544
секто─
ра). Данный формат весьма распространен на
эмуляторах и широко  поодержан  различными
утилитами (очень много наименований). Есть
и программы для работы с реальным  диском,
но  их совместимость оставляет желать луч─
шего. На Спектруме есть такая утилитка:
TR_MS
by Cardinal/PlayGear
(в приложении к Deja Vu #4)
   Оная утилита также позволяет копировать
реальные  диски  в файлы
".TRD"
на
MS-DOS
(диски только на
720
Кб!!!) и обратно.
Ред.:
Покойный
>>RRA>> / Alien Factory
написал  маленькую  утилиту,  раскрывающую
.TRD
прямо  на
TR-DOS
диске.
.TRD,
лежащие
внутри архивов
zip/rar,
опять-таки автома─
тически разворачивают соответствующие раз─
архиваторы.
Кроме  того сужествует масса других об─
разов  дисков:
".FDI",  ".FDD",  ".IMG"
и
другие, поддерживаемые некоторыми эмулято─
рами и утилитами: например, можно скопиро─
вать
".FDI"
в
".TRD"
(Ред.:
если
.FDI
со─
держал именно
TR-DOS
диск)
и обратно. Дан─
ные образы дисков содержат копии дисков не
только от
TR-DOS,
поскольку в них  хранит─
ся информация о количестве и размерах сек─
торов  на  каждой  дорожке.  На  Спектруме
поддержка таких дисков затруднительна.Воз─
можна работа с такими файлами (да и любыми
другими) при помощи эмуляторов, работающих
и с образами и с реальными дисками.
Ред.:
Не существует  программ, напрямую
пишущих
.FDI
на неподготовленную дискету.
Проблему  решают конверторы из
.FDI
в
.TD0
(для  программы
TeleDisk
): они называются
trx2x
by
Alex Makeev
и
fdi2td0
by
SMT.
Но
они спотыкаются на некоторых
.FDI!
Поэтому
лучше пользоваться эмулятором
UnrealSpeccy
by
SMT:
загрузить
.FDI,
записать
.TD0.
Коротко о кассетных файлах: их тоже су─
ществует несколько видов, но самые распро─
странённые -
".TAP"
и
".TZX".
   Файлы
".TAP"
бывают нескольких разнови─
дностей, но все они представляют собой по─
байтные копии кассетных файлов - по неско─
льку файлов в одном
".TAP",
без всяких за─
щит и турболоадеров.
   Файлы
".TZX"
бывают  разных  версий, и
предназначены для загрузки с разными защи─
тами (Блиплоки, Спидлоки, и возможна  даже
однобитная  ОЦИФРОВКА совсем уж наворочен─
ных файлов).
   На  ПЦ для таких файлов утилит написано
немало, а на СПЕКе, кроме
TapBeta
и прочей
такой  штуки, существует
TAP v0.3
by
Den
'CDL'
(от 05.4.2000), каковая непохо пере─
варивает такие файлы.
Ред.:
Сравнительно  недавно (июль 2003)
появилась  программа
PlayTZX (tzx1_03)
by
Las Jackwolf / Flash inc.,
позволяющая  на
реальном  ZX  проигрывать звук  из
.TAP
и
.TZX
-файлов (в результате этот звук можно
записать  на кассету, а можно подключить к
выходу одного СПЕКа другой СПЕК).
Кроме того,на ПЦ существует такая поле─
зная и многофункциональная программа, как:
ZX Spectrum Navigator
RomanRoms Software Co., 1997-99
Mihal Soft° Оpехов Михаил, 1998,99,
которая поддерживает большинство из  выше─
перечисленных форматов и работает с реаль─
ными дисками (правда,фигово!).

   Для форматирования дисков хороши
FUT
by
MI&DI
и
FLOPPY FORMAT
by
Иван Рощин.
Пос─
ледняя поддерживает широкий набор дисковых
разбивок, но,по моему,не очень качественно
форматирует (или проверяет).
И ещё раз скажу:на ПЦ полным-полно вся─
ких  конвертеров  и утилит. Немало их и на
СПЕКе. Поэтому изобретать велосипед можно,
только  если существующие программы совсем
уж не подходят для дела. А крайними мерами
(типа  дискового  доктора) пользуются в уж
совсем  критических случаях. Имея доступ к
ПЦ, не завести таких программ - это как-то
нелогично.
Тем не менее, пожелаю всем использовать
ПЦ только под СПЕКовские нужды:архивы,оци─
фровки и сетки!
Nuts
01.02.01