Maximum 05 - Разбиралка - Описание текстовой игры TIME COP demo.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			   РАЗБИРАЛКА 			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   WARRIOR наконец-то приехал, но мне от этого легче не стало. У
него окончательно сломался компьютер и когда он его починит я не
знаю. И вот я с криком "УРА!" опять сел  набивать  этот  раздел.
Сегодня будем рассматривать игру "TIME COP" (демо версия).  Нач-
нем...


		      ┌──────────────────┐
		      │     TIME COP     │
		      │      (demo)      │
		      │ (C) MOONSOFT '96 │
		      └──────────────────┘


   В нетаком уж и далеком будующем люди смогли-таки перемещаться
во времени. Нависла глобальная угроза изменения будующего и т.п.
Создатели машины времени проворонили дубликат этого устройства и
вот теперь злодеи всех мастей засылаются в прошлое для  обогаще-
ния в настоящем (Вы поняли? Я - смутно, но это не главное). Пра-
вительство создало специальную службу, для уничтожения  этих са-
мых злодеев...

   Вы выступаете в роли агента Уокера. Вам надо совершить  пере-
лет в далекое прошлое, когда  еще были  самураи  и т.д., и убить
главаря по имени Майк-Торнадо. Он материлизовался (это так назы-
вается по научному перелет во времени) в то время  и решил  сде-
лать там, что-то плохое. Быстренько изучив язык того времени  Вы
перелетаете туда в костюме Адама...

   Вот с этого момента и начинается Ваша миссия. Сперва надо на-
йти контейнер с экипировкой. Вы ведь не будете шастать голым  по
лесам. На дворе 1170 год и люди уже носили одежду.  Да  и оружее
тоже не помешает.

   Как найти этот контейнер? Идите на запад, а потом на север, и
Вы уже стоите возле моря и контейнера.  Купаться  не  советую, а
вот контейнер открыть следует. У Вас на руке есть возвратник.  И
вот к нему-то и прислоните замок на контейнере. Он открыт! Но Вы
разочарованы, Ваша организация  не послала  Вам одежду и оружие,
видимо посчитав, что в то время были динозавры. Придется все это
добывать самому. Да, и возьмите аптечку.

   Вы не замерзли еще? По-моему пора и одетьсься уже.  Идите  на
восток от контейнера. Ну как Вам представитель этой расы? Одежду
он Вам так просто не отдаст. Придется  подраться, причем  голыми
руками (благо Вас хорошо обучили этому). Дурные  местные жители.
Он пропустил от Вас удар в солнечное сплетение, и Вы ему тут  же
свернули шею. Слабак!  Осмотрите его.  Возьмите одежду  (она уже
оделась на Вас). Интересно, куда девался его меч??? Ну да ладно,
Вы и так хорошо владеете и другими приемами.

   Возвращайтесь обратно, где Вы преземлились и идите теперь  на
восток. Строгая надпись: "Брось надежду всяк сюда входящий".  Но
Вы смелый человек и идете дальше. Если у Вас осталось мало  сил,
то я Вам советую подкрепиться уколами из аптечки, которую Вы на-
шли в контейнере (не колите сразу все, еще  пригодятся), потому,
что сейчас Вам предстоит защитить одного старичка, которого  ни-
как не могут убить трое самураев.

   Вы нанесли своему оппоненту Ваш коронный удар "Коршун", и  он
скончался на месте. Старик также обезглавил одного, а вот третий
убежал. Старик правда начал быстро отбрасывать коньки, но Вы все
таки разузнали у него, что к чему. Оказывается он нес меч брату-
Наоноре Ичикаве, а злой дядька Чикара подослал  своих  самураев,
чтобы отнять у него этот меч, но если  бы не Вы...  Тут он умер.
Старичек правда сказал еще, что  если Вы  отнесете  этот меч его
брату, то он Вас отбладагорит. Это хорошо. Понесли.

   Помните: на право пойдешь...  Ну и т.д.  Так вот  Вы стоите у
развилки двух дорог.  Одна прям как шоссе, а вторая - еле замет-
ная, но более соблазняющая. Так вот тот третий самурай убежал  к
своим друзьям, и если Вы им попадете на глаза, то... Так вот эти
его друзья ждут Вас на еле заметной тропинке, наивные люди. А Вы
возьми и перехетри их. Короче пошли на восток, по шоссе.

   Придется сказать Вам одну безрадостную новость.  Теперь лучше
не спать. Убьют. Просто в городе так не принято. Около города Вы
встретите старика, поговорите с ним, если хотите, все  равно  он
не жилец. По дороге к статуе (наверное главная площадь этого го-
рода) Вы найдете золотую монету. Берите не задумываясь.

   И вот Вы стоите у этой самой статуи. Пойдете на восток,войде-
те в какой-то храм, с такой же статуей и увидите молящегося  16-
ти  летнего  самурайчика.  Не трожьте его!!!  Это сынок  больших
людей. Его стража Вас сразу же убьет...

   Если пойти на север, там где крики, то Вы войдете в так назы-
ваемый бар. Можете поговорить с барменом, но он Вам  ничего пут-
ного не скажет.

   Так вот, давайте сразу повернем на юг. Уткнулись лбом в воро-
та? Стучите, Вам откроют. Это Наонора Ичикава, брат того  погиб-
шего в неравной бою. Отдайте ему меч. Он Вам предложит позанима-
ться в его школе восточных единоборств один месяц, но Вы не сог-
лашайтесь. Во первых, Вы и так всему обучены очень хорошо, а  во
вторых, Вам некогда. Он попращается с Вами и даст Вам другой меч
Теперь Вы более-менее вооружены.

   Уходите из города, здесь Вам делать больше нечего, да и апте-
чка у Вас не резиновая. Идите прямиком туда, где Вы нашли конте-
йнер с аптечкой. Пришли? Идите на запад. Вас встречает с распро-
стертыми объятиями человек с лодкой, и предлагает всего  за один
золотой перевести Вас на другой берег реки. Отдайте  ему монету,
пусть подавится.

   И вот Вы уже на другом берегу. Лодочник уплыл  обратно, ну, а
Вы идете дальше и... Вас окружает целый отряд еще одних самураев
Тут с Вами хотят покончить, но главарь хочет  с Вами  поболтать.
Уважьте человека, и не стоит ему грубить, он этого  не любит, да
и Вы рискуете остаться без головы.

   Если Вы нашли с ним общий язык, то Вы уже сидите  у него дома
и отвечаете на вопрос: "А готовы ли Вы с нами сотрудничать?".  У
Вас нет выбора, соглашайтесь. Вас тут же отвозят на лодке  черти
куда и... На этом игра заканчивается.


   Вот так, будем ждать продолжения. Ну я надеюсь, что с режимом
драка и интерфейсом Вы сами разберетесь (они почти такие же  как
и в Звездном наследии). Остается добавить только одно, графика в
игре очень даже ничего, так, что игра стоит свеч.

   Ну вот и все. Правда на сервере Вы не найдете этой игры.  За-
нимает она слишком уж много. Поспрашивайте у друзей  или езжайте
на рынок и покупайте ее там. На сегодня все.


────────────────────────────────────────────────────────────────