Faultless 08 - Вычисления - организация математических вычислений.
ОРГАНИЗАЦИЯ МАТЕМАТИЧЕСКИХ ВЫЧИСЛЕНИЙ.

 Способы формирования и изменения значе-
ний числовых параметров.

 Исходные данные,промежуточные и оконча-
тельные результаты вычислений составляют
тот набор значений  , который приходится
размещать и в течение некоторого времени
хранить в соответствующих переменных.
 Для форомирования заранее известных зна
чений в числовых  переменных обычно при-
бегают к процедуре ввода нужной информа-
ции,которая может быть прочитана из буфе
ра клавиатуры,из файла данных,расположен
ного на гибком или жестком магнитном дис
ке,из блока данных ,предварительно сфор-
мированного в оперативной памяти.
 Если значение переменной должно быть по
лучено в результате  вычеслений по ариф-
метической формуле,  то его запись в об-
ласть оперативной памяти, выделенную для
хранения переменной,  производится с по-
мощью оператора присвоения.

 Блок числовых данных  можно представить
себе как одновременный   массив,располо-
женный в оперативной    памяти.Последнее
обстоятельство является  основанием наз-
вать этот блок   внутренним. Запоминание
указанного массива   ведется в  процессе
предварительной обработки текста  исход-
ной программы до ее запуска  на счет.Как
только в программе встречается  оператор
DATA,то все константы  , перечисленные в
его теле, переносятся в   специально от-
веденную область памяти. Порядок их раз-
мещения в блоке данных  в  точности пов-
торяет порядок    их следования в списке
оператора DATA: DATA C1,C1,...,Cn.

 Первая константа   C1 становится первым
элементом блока данных ,вторая константа
C2 - вторым элементом и т.д.
 В программе может   встретиться не один
оператор DATA,и тогда   очередная число-
вая опрция заносится в блок данных вслед
за предшествующей.Порядок переноса таких
опрций соответствует  последовательности
расположения операторов    DATA в тексте
программы.Сформированный т  аким образом
блок данных может быть использован в ка-
честве поставщика числовых  значений пе-
ременных арифметического   типа во время
выполнения программы.Сами же   операторы
DATA относятся к декларативным,и во вре-
мя работы программы их обходят.Характер-
ной особенностью блока данных   является
последовательный доступ к его элементам.
В момент запуска программы на счет в сос
тояние готовновсти приводится   числовое
значение,которое попало в блок    данных
первым.Иными словами,это - первая  конс-
танта самого первого оператора DATA.Пос-
ле выборки этого значения доступной ста-
новится следующая константа и т.д.
 Для извлечения    числовых значений  из
блока данных предназначен оператор READ:
READ V1,V2,...,Vn.

 Он последовательно  удовлетворяет пере-
менные своего списка , ивлекая очередное
значение из блока данных     и перемещая
его в  область памяти   , отведенную для
хранения переменной.Выполнение этой про-
цедуры при необходимости может сопровож-
даться преобразованием машинного формата
числовой константы  к  тому виду,который
соответствует типу переменной.
 Попытка извлечь из блока данных хотя бы
еще одно значение после того,как уже бы-
ла прочитана последняя  константа,расце-
нивается как ошибка   периода выполнения
и приводит к аварийному завершению прог-
раммы.
 Третьим оператором, который участвует в
обслуживании блока  данных,является опе-
ратор RESTORE: RESTORE {N}.

 Без операнда N  этот  оператор приводит
блок данных в  первоночальное состояние,
при котором   очередным доступным значе-
нием становится  самая первая константа.
Если операнд задан ,то им может быть но-
мер программной строки  ,в которой нахо-
дится оператор   DATA.После   выполнения
такого оператора  RESTORE очередным дос-
тупным значением становится первая конс-
танта числовой  порции указанного опера-
тора DATA.
 Оператор RESTORE может быть применен на
любой стадии "опустошения" блока данных,
даже если мы из  блока данных еще ни од-
ного значения и не извлекали.