Optron 15 - Слава! Слава! Слава!
╔════────
      ║
      │
Слава! Слава! Слава!
│
                                   ║
                           ────════╝
(C) Protein
Ура!  Ура!  Ура! Или, по новому "Статуту
Збройних сил України" - Слава! Слава! Сла-
ва! Наконец-то закончились военные сборы и
снова  началась  гражданская  жизнь! Нако-
нец-то прошло то время, когда я просыпался
посреди ночи с криком: "Батареї три снаря-
ди. Швидкий вогонь!"; когда мы под пролив-
ным  дождем проходили по плацу торжествен-
ным  маршем  (не в ногу и не соблюдая дис-
танций  и интервалов) или приводили в бое-
вое  положение  гаубицы Д-30 (1932-го года
выпуска); когда в 7:40 утра уже нужно было
стоять на разводе кафедры, а половину пре-
дыдущей  ночи  ты наносил на рабочую карту
командира  боевой  порядок  и писал боевой
приказ:  "Приказываю:  -  командиру взвода
управления - разведку организовать и вести
в  плосе:  Устиново  (6371)  -  отм. 208,3
(6675) - пересечение дорог...". Уже позади
присяга,  где  мы  ко  всеобщему удивлению
умудрились  пройти  в  ногу, и госэкзамен.
Позади задачи по пристрелке фиктивного ре-
пера  и  переносу огня от него. Позади ар-
мейский  юмор  преподавателей:  "Я  сейчас
разберусь  как следует и накажу кого попа-
ло."  И занятия по "обслуживанию техники и
вооружения"  (читай:  разгрузка  машины  с
кирпичом). Стойко пройдя все эти испытания
я  вышел  из  них с гордо поднятой головой
лейтенанта запаса.
  Слава! Слава! Слава!
  На вас, уважаемые читатели, это знамена-
тельное  событие  отразится  самым  непос-
редственным  образом  (уже отражается, раз
вы  это читаете). Начиная с 16-го номера у
"Оптрона" будет новая обложка (вы все офи-
геете),  а  возможно  уже в этом номере вы
имеете  удовольствие лицезреть чудесно вы-
полненные мной заголовки
(к сожалению, "по
техническим  причинам..."  :(  -  Х.Р.)
В
дальнейшем  планируется  увеличение  коли-
честьва  графики в самих статьях. И, нако-
нец, скоро я обрадую вас еще одним расска-
зом. Не знаю какое у него будет название и
о чем он будет, но я постараюсь.
Всего хорошего!
               Лейтенант запаса артиллерии
               Васильев Сергей (Protein)
──══════════──