Body 20 - От авторов - традиционное вступление.
■························[
от авторов
]·························■
(c) Necromancer^Smk
|
■·························
Hall-0!
    Это  не  Wrecker, а снова я - добрый и пушистый Necromancer!
"О!   Еще  одним  писишником  больше!"  -  сказал  Ivan  (быстро
прикинув, за сколько он спихнет мне зимой свою маму). И казалось
бы  -  все,  пиздец,  выкинет  Максимка спектрум в окно и начнет
думать  с  утра  до  вечера.  Но закаленная спектрумом (особенно
многими  месяцами  его  ремонтов,  тьфу-тьфу) гадкая моя душонка
успешно  выдержала испытание писюком, что подтверждается хотя бы
этим  текстом,  который, кстати, набирается в zx-word'е, причем,
как  обычно,  под  ZX-Windows,  и,  само  собой,  на моем родном
"байте".  Конечно,  мозги  мои еще не оправились от многочасовых
pазDOOMий  (сбылась  мечта идиота). Меня очень напугал тот факт,
что   я   увидел   какие-то  буквочки  и  цифирки  вместо  своих
собственных исходников - Паша собственнолично разъяснял мне, как
оно  все работает. Но это еще полбеды. Первую неделю я забил хуй
на  работу,  потому  как с утра до поздней ночи сидел за писюком
(сложно  сказать,  что  полезного  появилось в результате такого
времяпрепровождения).  Это  значит,  что  я из-за своего писизма
потерял  дохуя  денег,  которые  мог бы заработать, вместо того,
чтобы играться в дум. Еще один пиздец пришел через инет. Слишком
много денег пришлось заплатить, а результат - heresyб.trd и куча
фоток  с  голыми  бабами.  Модем  -  это  вообще отдельная тема.
Коннект  у  меня  со всеми паршивый и низкоскоpостной, что очень
меня  расстроило,  потому как я ожидал, что hayes будет rulez, а
получилось  как  всегда... Единственное утешение, что за модем я
не  отдал  ни  копейки,  потому  как   его   дал мне на поюзание
Spellbinder.
    Хотя конечно есть положительные стороны, например, я перевел
все  свои диски в trd и теперь у меня много чистых дискет! Еще я
посмотрел  под  эмулем (правда без звука, чтобы не тормозилось),
старые  демы  со  всеми  мультиколорами,  а  сейчас 90% времени,
которое  я  провожу  за  писюком,  посвящается  чтению старых zx
журналов  и  газет,  которых  целая  куча  на  компакте  того же
Spellbinder'а.
    Так что спектрум по-прежнему rulez forever!

    Кстати,  если  смотреть  по  1бpичному исчеслению этот номер
BOdy является какбы юбилейным, поэтому на ближайшей пойнтовке мы
ждем  лишнюю  поздравительную рюмку водки от поклонников Smokers
Team!