Scream 04 - СС'4 - Zmej: отчет о Chaos Constructions 2004.
Chaos Constructions 2004 /org zmej //galza /varga


новгород-петербург.      новгород-петербург.     цц04.     хаос.
конструировать.    дзукури.    последние    дни   перед   цц   -
полиграфическое   безумие:   бесконечное  количество  звонков  и
километров,  намотанных  по  новгороду.  в  итоге все, что можно
было   сделать,   сделано,  один  заказ  отправлен  в  петербург
(типография  "рекламир"  -  никогда,  никогда  не пользуйтесь ее
услугами),  все  остальное печаталось и резалось моими руками до
трех  часов  ночи.  папки  для дипломов заказаны, завтра за ними
ехать с самого утра, чтобы успеть на автобус в петербург.

четыре часа сна.

утро,  папки,  неподъемная  тяжесть. впервые пожалел, что у меня
не  автомобиль,  а  байк.  под  таким  грузом  ехать невозможно,
баланс  отсутствует  абсолютно. вызываю такси, гружу туда папки,
пускай  едет  к  моему  дому. по короткой дороге - развернуться,
переехать  через  мост  и проехать девять домов по улице. сам на
байке  рву  в объезд по пешеходному мосту, до которого еще нужно
доехать,  а от него через кремль и домов пятнадцать. приезжаю на
десять минут раньше такси.

группирую  мозг  и материальные объекты, везу на вокзал. успеваю
на автобус. счастье.

по  приезду  в питер обнаруживается, что деньги на моем телефоне
закончились,  стреляю  у  какой-  то  девушки  мобильник,  звоню
raiden'у.  тот  через  пару часов прилетает с hun7er'ом на своем
вместительном  джипе,  в  который  мы грузим полиграфию и едем в
лдм.  теперь  нужно  забрать  вотлисты, которые печатались в том
самом "рекламире", тудыть его редьку.

там  обещают выдать тираж в семь вечера. подъезжаем в восемь. не
готово.  угостили  кофе и сигаретами. хоть тут добро. второй раз
за  день поел. рванули за atari; приезжаем обратно в типографию,
уже  втроем  -  я, raiden и антон. девять вечера. обещают выдать
через   полчаса.   ждем.  час.  два.  время  от  времени  звоним
директору  типографии  (парнишка  лет двадцати шести), слышим от
него   перманентное   "сейчас   посмотрю".   иногда  он  выходил
рассказать,  как  идут  дела - после особо горячих разговоров по
телефону.  один  раз у него рвался ремень на резке, второй раз у
него  ножи  на  резке затупились.. в общем, матов было сложено в
его   честь,   в   честь  пьяных  печатников  и  в  честь  бухих
послепечатников  немало.  в итоге тираж нам выдает немой рабочий
в  два  часа  ночи.  стоя во дворе типографии, мы уже раз десять
успели   проверить   почту,   почитать  http://cc.enlight.org  и
обсудить животрепещущую тему atari vs amiga..

недочеты  и ошибки организации многократно были обсуждены на тех
же  форумах cc.enlight.ru, мне тут добавить нечего. одно хочется
подчеркнуть  -  организация  -второго-  дня  была  действительно
более   качественной,   чем   все  party,  которые  проходили  в
петербурге.  на  втором  дне у нас был человек, ответственный за
показ   (starguest)   и   -выспавшийся-  hun7er.  низкий  поклон
security и infodesk, работа которых была безупречной.

голоса  считались  вручную.  рук было много, компьютеров - тоже.
поэтому,  я думаю, подсчет получился даже более оперативным, чем
он  был бы в случае использования самописной софтины. задержка с
объявлением   результатов   обусловлена   тем,   что   база   по
названиям/авторам  работ  оперативно,  увы,  не  обновлялась и в
итоге  были  работы,  которые занимали призовые места и попросту
отсутствовали   в   базе.   извините  нас  те,  кто  опоздал  на
транспорт,  досидев  до самого конца party. в следующем году эта
ошибка будет устранена.

..и  собственно  то,  ради  чего  делается party - ради друзей..
nap/transgenic  со своей будущей женой, с которыми по вечерам мы
пили  костромской  коньяк.  sq, kq/skrju, которых я был счастлив
увидеть  и  обнять,  как  братьев  по  varga  и просто отличных,
креативных  парней.  random, настоящий друг, человек, давший мне
лекарство  от  человеческой грязи. crasher, молодой и энергичный
scene devil. все остальные, кого забыл упомянуть. спасибо!

ps:  speccy  demo. нельзя не упомянуть sequence от skrju: father
&  mother. чрезвычайно качественная работа. да, именно работа, а
не  работы.  это  еще два кадра в фильме чувств, который снимают
парни  из  skrju.  к  сожалению, судя по оценкам зрителей, сцена
пока  еще  не  готова  осознанно  воспринимать  такие  тонкие  и
сложные  вещи.  это  не  упрек,  это  просто  констатация факта.
работы    сложные,   сложный   видеоряд,   сложное   музыкальное
сопровождение.  но  в  этой  сложности не потерялись чувства, не
потерялись эмоции,

которые  сквозь  белый  шум  на  экране  и  в  динамиках  прошли
напрямую  в  подсознание  зрителей. смотря эти две демы, хочется
плакать  -  ГДЕ  ВЫ ВИДЕЛИ еще одну спектрумовскую дему, которая
вызывала бы столь явное выражение эмоций?..