Micro 08 - Адаптация программ к TR-DOS - Часть 3
╔════********************************════╗╠═ АДАПТАЦИЯ ПРОГРАММ К СИСТЕМЕ TR-DOS. ═╣╠═         ═     ЧАСТЬ 3.     ═         ═╣╚════********************************════╝     ────────────────────────────────                 ГЛАВА 1.      =  КАК БОРОТЬСЯ С БЕЙСИКОМ.  =              (Продолжение)        ──────────────────────────   Не менее распространенным приемом защи-ты бейсик-программ  является добавление  встроки  бейсик-программы  различных управ-ляющих кодов:INK, PAPER, AT, TAB и других.   Для примера  поясню  разницу между кон-трольным кодом INK и оператором INK.  Еслипри  выводе листинга программы бейсик-сис-тема  встречает  оператор INK,  она честнопредставляет  его на экране,  не производяникаких действий. Если же встречается кон-трольный код INK, то следующий за ним байтбейсик-система  воспринимает как код цветатона и продолжает вывод листинга этим цве-том. Все сказанное справедливо для  PAPER,FLASH, TAB и др. Необходимо учесть только,что позиция вывода на экран задается двумябайтами, следующими  за  контрольным кодомAT и TAB, а не одним,  как для других кон-трольных кодов.   Большинство   контрольных  кодов  можноудалить  клавишей  Delete,  вызвав бейсик-строку на редактирование. Поочередно нажи-майте  клавиши <<курсор вправо>> и Delete,и если авторы защиты использовали коррект-ные значения контрольных кодов,  то Вы безосложнений рано или поздно получите на эк-ране вполне осмысленную информацию. Но бы-вает и так: когда, например, бейсик-интер-претатор просят  вывести листинг программы121-м цветом  в  знакоместо с координатами(240,86), тогда он просто-напросто прекра-щает вывод листинга на экран, а при попыт-ке редактирования  строки начинает истошноорать.  В этом случае  нужно сначала "зат-кнуть ему рот" оператором  POKE 23608,0  идалее действовать по приведенной схеме.          ──────────────────────   Еще одна крайне неприятная вещь,котораяможет помешать справиться с программой приадаптации ее на диск, ─ это нехватка памя-ти.  Она может возникнуть из-за того, что,во-первых, TR-DOS резервирует 112 байт длясвоих системных переменных; во-вторых,опе-раторы  загрузки с диска  могут занимать впамяти  значительно больше места, чем ана-логичные инструкции для ленты(если Вы при-выкли  исчислять память мегабайтами, слово"значительно" беру назад); в-третьих, сис-теме  TR-DOS необходим буфер  не менее 256байт для записи/чтения файлов,  вывода ка-талога и т.п. и еще больше  для распечаткикаталога дискеты командой LIST.  Этого до-полнительного расхода памяти бывает доста-точно,  чтобы  компьютер  выдал сообщение:Out of memory, No room for line   или  ещечто-нибудь в этом роде.   Не печальтесь, в этом случае (как,впро-чем, и во всех остальных)  компьютер можнообмануть.Наиболее простой и доступный спо-соб ─ это разделение загрузчика на две илиболее части.   Допустим, исходный  ленточный загрузчиквыглядел так: 10 CLEAR 24250 20 LOAD ""SCREEN$ 30 LOAD ""CODE 40 LOAD ""CODE 23296,256 50 RANDOMIZE USR 23296 60 LOAD ""CODE 70 RANDOMIZE USR 24576   Без толики сомнения  Вы написали диско-вый загрузчик для этой программы: 10 CLEAR 24250 20 RANDOMIZE USR 15619:    REM : LOAD "bomb sc"CODE 16384 30 RANDOMIZE USR 15619: REM : LOAD "bomb    mn"CODE 40 RANDOMIZE USR 15619:    REM : LOAD "bomb pb"CODE 23296 50 RANDOMIZE USR 23296 60 RANDOMIZE USR 15619: REM : LOAD "bomb    ls"CODE 70 RANDOMIZE USR 24576и, запустив программу,вместо игры получилисообщение 4 Out of memory, 20:1. Только невздумайте тянуться к @безьяне (так некото-рые именуют кнопку Magic,поскольку в прос-тонародье символ @, которым TR-DOS помеча-ет  названия файлов, "сброшенных"  кнопкойMagic, часто называют "обезьяной" или "со-бакой". Однако, в целом  звучит неплохо  исоответствует  истинному положению вещей).Попробуйте разбить загрузчик на две части.Например, в нашем случае  первая часть за-грузчика  (назовем этот файл "BOMB") будетвыглядеть так:  10 CLEAR 24250  20 RANDOMIZE USR 15619:     REM: LOAD "bomb sc"CODE 16384  30 RANDOMIZE USR 15619: REM: LOAD "bomb     mn"CODE  40 RANDOMIZE USR 15619: REM: LOAD "bomb     bs"   Вторую часть назовем "bomb bs":  10 RANDOMIZE USR 23296  20 RANDOMIZE USR 15619: REM: LOAD "bomb     ls"CODE  30 RANDOMIZE USR 24576   Компьютер  загрузит сначала  первый за-грузчик "BOMB",  которому  места  в памятивполне достаточно. Затем, после выполнениязаданных операций, первый загрузчик загру-зит второй ("bomb bs"),ему,в свою очередь,места  тоже хватает.  Второй загрузчик за-кончит эпопею с загрузкой и запустит прог-рамму.   Могут возникать ситуации,  когда прихо-дится  "распиливать"  загрузчик на три илиболее части, однако это бывает крайне ред-ко. Точнее, крайне редко такой прием помо-гает.            __________________            -*-  ГЛАВА 2.  -*-         ------------------------         КАК БОРОТЬСЯ С BREAK'ом.   В предыдущей главе было подробно описа-но, как обращаться с загрузчиком на Бейси-ке  уже после того,  как был  получен  еголистинг. Даже в том случае, когда получен-ное "нечто" слабо напоминает листинг.Впол-не законно у Вас мог возникнуть вопрос,какполучить это "нечто" (листинг); ведь дале-ко не всегда,нажав клавишу Break после за-грузки  первого файла, Вы получите то, чтохотели.Результаты вмешательства в нормаль-ный ход загрузки могут быть совершенно не-предсказуемыми,  начиная с того,  что про-грамма сбросится,и кончая тем, что она по-виснет или обзовет Вас неприличным словом.   Подробнее опишу эффекты,  возможные приостанове программы клавишей Break, а такжеспособы, которыми эти эффекты достигаются.Эта информация  может быть  полезна скореене для вскрытия  чужих программ, а для за-щиты своих (не забывайте, однако, что вос-пользовавшись  данными ниже указаниями, Вызащитите программу  только от того, кто нечитал этот текст).   1. После нажатия  на клавишу  Break за-грузчик продолжает исправно работать.   Перекреститесь и  откажитесь  от  мысливскрыть  эту программу ─ к этому Вы еще неготовы, так как  гарантированно  можно за-явить,  что  загрузчик  написан в машинныхкодах (это не имеет отношения к профессио-налам,  которые  читают это   произведениетолько  для того, чтобы посмеяться над ав-тором).   2. После нажатия Break  компьютер обну-ляется.   Если  загрузчик  написан на Бейсике, тонаиболее  вероятно, что в нем использованаследующая инструкция:  POKE (PEEK 23613+256*PEEK 23614),0:  POKE (PEEK 23613+256*PEEK 23614)+1,0или аналогичная.   Выполнение  подобной  операции изменяетадрес "возврата по ошибке" на нулевой (си-стемная переменная ERR_SP). Таким образом,вместо того, чтобы перейти на подпрограммуПЗУ,  которая выводит сообщение об ошибке,программа  переходит на нулевой адрес: ма-шина обнуляется (те, кто ни разу не видел,как  машина обнуляется,  могут попробоватьввести  RANDOMIZE USR 0  или нажать кнопкусброса).   3. После нажатия Break экран становитсячерным  и  машина  ни на что  не реагирует(кроме кнопки сброса, надо полагать). Ско-рее всего использован оператор POKE 23659,0, устанавливающий количество строк в слу-жебном экране равным нулю.К описанному эф-фекту  приводит попытка бейсик-интерпрета-тора уложить свое сообщение в ноль строк.   4. После нажатия  Break  цвет экрана неменяется,  нижние две строки экрана  имеютцвет бордюра.Цвет экрана также может иметьцвет бордюра(в том числе и черный ─ не пу-тайте с предыдущим случаем).При нажатии наклавиши слышится нежное пощелкивание,но наэкране ничего не изменяется.   Если Вы еще не успели  пощелкать клави-шами, наберите  BORDER 7 (или любое другоезначение) и, невзирая на то, что на экраненичего не появляется, нажмите Enter. Послеэтого  Вы скорее  всего   увидите  надпись0 ОК, 0:1.  Теперь можно работать как обы-чно. (Если Вы уже успели пощелкать,то пре-дварительно пощелкайте клавишей Delete).   В этом  случае  использовался  операторPOKE 23624,n,  где n ─ число, задающее ат-рибуты  служебного экрана, а 23624 ─ адрессистемной переменной BORDER.   Нажатие  клавиши Break  ─  довольно не-вкусный способ раскрутки программ.  Значи-тельно приятней лишить загрузчик автостар-та: тогда Вы получаете полную свободу дей-ствий.   Самое простое,  что можно сделать ─ этозагрузить копировщик COPY86/M или Out Copy(что, в общем-то, одно и то же) и скопиро-вать загрузчик, не забыв перед записью на-жать клавишу R. Таким образом, Вы получитепрограмму без автостарта.   Подобные вещи  позволяют  проделывать идругие  копировщики,  например, написанныеTadeusz'em Wilczek'om (COPY NEW,NEW FORMATCOPY, COPY COPY и т.п.).   Но допустим,у Вас не нашлось копировщи-ка,  позволяющего  лишать  программы авто-старта.  Попробую помочь. Наберите следую-щую программу:  10 FOR A=23296 TO 23334  20 READ S: POKE A,S  30 NEXT A  40 RANDOMIZE USR 23296  50 STOP  60 DATA 221,33,0,128,17,17,0,62,0,55,     205,86,5,33,0,200,34,11,128,62,127,     219,254,203,71,32,-8,221,33,0,128,17,     17,0,62,0,195,194,4   Когда Вы ее запустите,  машина войдет врежим загрузки, но загрузит только заголо-вок.  Затем, при нажатии на клавишу Space,программа  запишет на ленту  новый заголо-вок ─ без автостарта.   Для тех, кто слышал слово "ассемблер" ина вопрос: "Который час?"  вместо  "Восемьтридцать" отвечает: "Два эф девятого",при-вожу исходный текст с комментариями:        ORG   23296     ; 5B00h        LD    IX,32768  ; 8000h адрес заг-; рузки заголовка        LD    DE,17     ; 11h  длина заго-; ловка        LD    A,0       ; флажок  "заголо-; вок"        SCF             ; флажок"загрузка"        CALL  1366      ; 0556h   загрузка; файла        LD    HL,33024  ; 8100h    задание; строки автостарта        LD    (32779),HLWAIT    LD    A,127     ; 7Fh ожидание на-; жатия Space        IN    A,(254)        RRA        JR    C,WAIT        LD    IX,32768  ; см. выше        LD    DE,17        LD    A,0        CALL  1218      ; 04C2h  запись на; ленту        RET   Получив живой загрузчик,попытайтесь егоидентифицировать  в  рамках того,  что Вамуже известно.   Как говорилось  в начале  первой главы,загрузчики бывают  на Бейсике,  в машинныхкодах и смешанные. Предварительную иденти-фикацию загрузчика можно произвести,изучивфайлы программы.Бейсик позволяет загружатьтолько файлы с заголовком. Загрузчик в ма-шинных кодах может загружать  что угодно икак угодно, но, как правило,загружает фай-лы без заголовков (в оригинальных  версияхигровых программ  загружается такое, передчем  пасует  любой  нормальный копировщик:файлы этих программ не копируются).  Такимобразом, если загружаются  файлы без заго-ловка,  то определенно можно сказать,  чтозагрузчик, с которым Вы имеете дело, напи-сан в машинных кодах. Если все файлы имеютзаголовок, то можно предпологать, что заг-рузчик написан на Бейсике,  но определенносказать этого пока нельзя.  Если файлы по-падаются как с заголовком, так и без него,то можно предполагать что угодно,кроме то-го, что загрузчик на Бейсике.   Нередки случаи,  когда загрузчик, напи-санный  на Бейсике,  загружает и запускаетзагрузчик в кодах.   Для окончательной идентификации необхо-димо изучить содержимое загрузчика.   Есливсе файлы программы имеют заголовок, и ко-личество операторов LOAD совпадает с коли-чеством файлов, то можете  быть  спокойны,загрузчик почти наверняка на Бейсике.          Продолжение следует...        ──────────────────────────  В следующем номере "Micro" ждите главу 3"ЕЩЕ О БЕЙСИКЕ".      ------------------------------    03.09.98     Gloom Demons Inc. & Computer Eye.           Special for "Micro 8".