On-Line 04 - Scorpion Club - Некий стандарт на номера модема.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		        SCORPION CLUB			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

                           Привет!

 Сразу хочу обломать всех людей входящих в 'SCORPION CLUB'!!!
И сообщить читателям некоторую поправку в сообщение в 3-ем
номере газеты, в котором говорилось о совместной работе клуба
с 'OMEN Cоrp' в создании 'WINDOWS FOR SPECCY'.           
Поправка звучит так: 'SCORPION CLUB' временно заморозил свою
работу по новой системе из-за нехватки времени, и оттает
только тогда, когда сама оболочка будет уже написана и 
возьмется за написание под систему утилит.                              

 Перейдем к делу:
Хочу предложить некий стандарт на номера Модема.
То есть, если вы даете кому-то свой модемный телефон или где-то
опубликовываете свой телефон, то я хочу предложить давать
его так:
Если у вас просто модем, то пишите: MDM, а если сервер то: BBS.
A если и то и другое, то можно дать 2 телефона.
Далее пишите свой телефон через 1-ну черточку т.е. так:
                         '222-2222'
Потом пишите время работы сервера (если у вас сервер) или
время когда к вам можно звонить (для модема, без BBS).
Затем пишется имя, название фирмы и кооординаты.
И, в конце, дни работы сервера, если он у вас работает не каждый
день, или дни когда к вам можно звонить (для модема без BBS).
Выглядеть это должно примерно так:

                    MDM 222-2222;18:00/23:00
                        John @ JOHN SOFT.msk
                        
Поясню: John (имя);  @ (разделитель);  JOHN SOFT (название 
фирмы).
Время указывать после точки с запятой полными цифрами через
двоеточие и потом через косой слэш.
'.msk' - указывает на принадлежность к городу Москве.
'.spb' - к Санкт-Петербургу и т.д.
Дни для звонков указывать числами, т.е. Понедельник (1), Втор-
ник (2)...Воскресение (7). Указывать дни работы!!!
Если сервер работает каждый день, не надо писать 1,2,3,4,5,6,7,
а просто ничего не писать!!!

Если возникли какие-либо проблемы, то звоните мне!!!

Такой стандарт дает 6 выигрышей:
  - 1 -сразу видно, что у вас модем или сервер
  - 2 -телефон
  - 3 -время для звонков
  - 4 -имя, кого звать к телефону
  - 5 -и ваша фирма
  - 6 -принадлежность к городу
  
                                        MDM 248-7061;19:00/23:00
                                            Eфим @ COMPU-MS .msk