Echo 03 - Собственное мнение - IMP рассказывает о развитие российской ZX-демосцены.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░ Собственное мнение ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘

     !mp/DMS/Rush ispa 21. 01. 1997


     Публикуя эту статью, я рискую получить в подарок бомбу.

     Вот уже в течении более чем 4-х лет я имею возможность сле-
дить  за  развитием так называемой ZX-СЦЕНЫ. Несколько поколений
кодеров, музакеров и графистов прошли через ZX за это время. Ис-
текший год был решающим в развитии сцены. Произошла своеобразная
революция (очередная, надо сказать; Ком.Ред.) в подходе к созда-
нию  демо-программ. Наметились интересные тенденции в формирова-
нии 'мажоров' (за бугром так называют крупные (серьезные) фирмы,
занимающие  солидное  положение  в какой-либо отрасли). Наиболее
интересное  открытие  1996-го  это,  несомненно,  группа DigiTaL
ReAliTy. Достаточно большой штат и высокий профессиональный уро-
вень народа дают все шансы этой группе стать законодателем мод в
мире игр.

     Задумывались  ли Вы когда нибудь о том, что есть основа лю-
бой  сцены?  Это вовсе не творческие деятели, а совсем наоборот,
обычные юзеры. На их интересе все и держится. Задача первых оче-
видно  заключается  в том, чтобы этот интерес всячески поддержи-
вать. Это, в свою очередь, возможно при поддержке их собственно-
го интереса. Я имею ввиду стимулы производителей П/О. С демо все
вроде бы ясно - это творчество в чистом виде. Но вот что касает-
ся  системного и игрового П/О, то проблема есть. Она заключается
в  том,  чтобы дать потенциальным производителям стимул. То есть
необходимо связующее звено между производителями и пользователя-
ми. Утверждение о том, что якобы ZX является компьютером для лю-
дей  с малым достатком, неверно. ZX - это лучшая 8-разрадная ма-
шина.  Доказывать  превосходство  pC или AMIGA над спекки, равно
что доказывать превосходство автомобиля над велосипедом. Это со-
вершенно разные вещи. Я убежден в том, что существует немало лю-
дей  способных покупать П/О. Меня часто спрашивают, почему мы не
пишем  игры.  Отвечаю всем: процесс написания игр нам не интере-
сен. Другое дело, если бы была фирма/лицо за заранее оговоренную
сумму  заказывающее  производство продукта. В общем создайте нам
условия  и  мы  будем работать. Но до тех пор пока кое-кто будет
валять дурака и кричать на каждом углу о том, что он органайзер,
дело не сдвинется с места.

     Музыкальное  сопровождение  - это неотъемлемая часть демо и
игр.  Лично  у меня вызывает недоумение и гнев то, что я слышу в
некоторых  программах. Неужели музыку пишут настолько безвкусные
и бездарные люди?!  Перечислю несколько людей (из известных мас-
сам),  чьи  произведения  НЕ  вызывают  у  меня приступов рвоты:
AGENT-X,  IRON  MAN,  JAAN, WAKSON, NORO, MAD MAX, DREAMER. Хотя
последниe  двое  и  не отличаются хорошим музыкальным вкусом, но
все  же  профессионализм ремиксов как говорится на лицо. Музыка,
занявшая  1-е  место на ENL'96 есть ни что иное, как суррогат Р.
МАЙЛСА.  В тройке также присутствует и пародия на NORO... Но са-
мое ужасное заключается в том, что у некоторых 'музакеров' нали-
цо  факт  отсутствия  присутствия музыкального слуха! И при этом
они  умудряются  продвигать  свои творения в массы. Для описания
подобных  явлений  в  английском  языке существует универсальное
слово  - SUXX. Вообще, что касается ENLIGHT'a, то на мой взгляд,
результаты  музыкального  и демо компо абсолютно не отражают ис-
тинное  положение  дел.  Лучшим  музыкантом ушедшего 96-ого я бы
назвал  музыканта группы WARLOCKS т. к. саундтрек к MIRACLE сде-
лан  в очень оригинальной манере (чувствуется творческий подход,
не то что у всеми обожаемого KSA).

     Кстати,  об английском. Мне совершенно непонятно, зачем пи-
сать фразы на ломаном английском, если столько сил вложено в за-
щиту  программы  от  просмотра  на  фирменной  машине? (вопрос к
VAV/MEGACODE) Людей на нашей сцене (будем называть ее локальной)
хорошо  знающих  инглиш  также  можно  пересчитать  по  пальцам:
KAMIKAZE, E-MAGE, WARLOCKS, BACA, RAVER и, может быть, MAD MAX и
ALEX RAIDER.

     Одна  из  самых распространенных маний, поражающих активную
молодеж  в  наши дни, это производство електронных изданий. Соз-
дается такое впечатление, что каждый новоиспеченный деятель счи-
тает  своим  долгом  выпустить  журнал или, как минимум, газету.
Причем  содержательность  материала играет последнюю роль. Вооб-
ще-то  я не имею ничего против этого, но я считаю, что подбирать
интересный, свежий материал гораздо разумнее и проще живя в мет-
рополисе, нежели в поселке. Из известных мне электронных изданий
могу  отметить  следующие:  ECHO (Интересно! но интерфейс мог бы
быть  и  более дружелюбным), ZX FORMAT, FAULTLESS (Люблю знаете-
ли,  добавить адреналинчика в кровь, читая тексты неподражаемого
ДЖОКЕРА или почитать новости сцены типа 'WAKSON - спасибо за му-
зу'), ZX-NEWS (OMEGA H. G. Свежий материал!), SUBLIMINAL ECSTASY
(XTC-3.  Полезно  читать с целью совершенствования английского +
изобилие приколов).

     Хорошо  показали себя в 1996-ом следующие люди: VAV (Сделай
все  чтобы  твои  новые продукты работали на фирменных машинах и
тогда тебе вообще цены не будет. Такие люди как ты нужны в RUSH.
Подумай),  KSA (SOUNDTRACKER PRO - это как раз то что нужно! Те-
перь  мы  пишем  только  в  нем.  Ждем новых версий без глюков),
DIGITAL REALITY (Одобрено RUSH : -), XL-DESIGN (Отменное качест-
во  всего!),  JORDAN/EXODUS (DIES IRAE - это событие), PHANTASY,
VIRTUAL  BROTHERS, COPPER FEET и прочие. В то время как одни ак-
тивизируют  свою  деятельность,  другие  похоже  ее сворачивают.
FLASH  INC.  -  Вас можно назвать самой 'много обещающей' и мало
делающей группой.

     Теперь  о  том,  что  есть RUSH. Ассоциация RUSH (РАШ) была
создана  в  конце  1995-ого года. Ее цель объеденить талантливых
людей  в одну большую группу с целью дальнейшего сотрудничества.
То  есть, присоединение к нам дает возможность совместных проек-
тов  с  другими  членами  ассоциации. Главное условие вступления
HIGH QUALITY (высокое качество) продукции. На сегодняшний день в
состав  RUSH  входят:  DREAMAKERS (IMP, EVOLVER, SHAMAN); LAVERS
(HOTDOG  BACA  &  COOL  CAT  VICOK); ELF; AVALON (AFINA, ZNAHAR,
SADMAN,   SEM,   VIATOR,   FALCON);   REACTION   (JORDAN/EXODUS,
KRISS/ILLUSION, PYZA/ILLUSION - сборная Польши); KAMIKAZE; APUS;
ETC group (KT-SOFT, PANDA и др.).

     .....