Spectrophoby 03 - Почта - кто-нибудь прошел UFO до конца?
╓───────────────────╖
║
───  ПОЧТА  ───
║
╙───────────────────╜
K  сожалению  и в этом номере,
раздел
ПОЧТА
остается пуст, как
ни  жаль.  Но  ничего,  подождем
увидим.
Итак,  наконец  увидели  мы  и
долгожданный
INSULt MEGADEMO
. И
честно говоря, лично меня он ра-
зочaровaл. Как и в
SAtISFACtION
e
одни скроллеры на разные лады. A
также  у  меня  есть подозрение,
что      музыка     сдесь     из
SAtISFACtION
a,   только  немного
переделанная. Далее, извращенная
загрузка   с   диска  заставляет
ждать по полчаса пока загрузится
следующая   часть.
Кстати  об извращенных загруз-
чикax:   хочу   сказать  большое
"спасибо"  господам  "
oLDMAN
"  и
"
aIG
"  за  "хороший" загрузчик к
игре
OUtRUN 3
. Вы, господа, так
здесь  изврaтились, что  просто-
напросто  загрузчик перестал ра-
ботать  (по  крайней мере у меня
на  PROFI). так-что мой вам всем
совет: есть старая добрая проце-
дура  по адресу #3D13. И не надо
изобретать   велосипед.   Однако
вернемся  к  инсульту, лично мне
кажется,  что
SHOCK MEGADEMO
по-
ка-что       превосходит       и
SAtISFACtION
и
INSULt
.
A  теперь  перейдем  к  играм.
Кто-нубудь  прошел
UFO
до конца?
Лично  мне  (как и моим друзьям)
удалось   пройти  только  с  ма-
ленькой  (?) хитростью. Я влез в
игру,  и  сделал чтобы оружие не
отнимaлось. таким образом с бес-
конечным парализатором и биости-
мулятором  разбить базу на Марсе
несложно.
Звездное  наследие.
A эту игру
кто-нибудь  прошел?  Я  дошел до
тeмпорaльной   пустыни,  у  меня
есть  три  пакетика  наркотиков,
бинокль.  A  также я знаю, что в
игре  есть
КАПСУЛА
, но я не знаю
что  это,  где это, зачем это, я
только   знаю   что   она   есть
(подглядел в игре). Очевидно она
нужна  для  того,  чтобы  отпра-
виться  из  пустыни к другим ми-
рам.
Диззи 7.
Я прошел только 2,3 и
4  уровни.  A  первый я так и не
смог  пройти. Как подняться выше
Дензила?  И что делать с зонтом,
кроме как пройти через водопад?
BACK  тО тНЕ FUtURE 2.
Кто-ни-
будь понял смысл второго уровня?
Это там, где вид сверху. Потыкав
кнопки,  я так и не разобрался с
ним. A вообще эта игра не очень.
Графика  - не спорю, звук - тоже
неплохо, но по играбельности она
уступает третьей части.
так, с играми вроде-бы все.
Я  думаю,  вы  вероятно хотите
спросить  почему произошла такая
задержка    с  третьим  номером?
Что-ж, я отвечу. В данный момент
я  пишу  мощную дисковую утилиту
для  копирования  дискет  систем
IS-DOS  и tR-DOS, и кое-что еще.
Работа  продвигается, и вероятно
скоро  выйдет в свет первая вер-
сия  этой программы. Вы наверное
думаете,  зачем  делать  то, что
уже  сделано? Да копировщики под
iS-DOS уже есть, но не такие как
я  делаю!  Мой  копировщик будет
работать  с  любым компьютером с
ОЗУ  от  48к до 1024к. Программа
поддерживает   расширенную   (до
512/1024к)  память  на компьюте-
рах:
PROFI, АтМ-tURBO, tURBO-2+
.
Может-быть  адаптируем  ee  и  к
SCORPIONy,  если будут такие же-
лающие.
Кстати, пользуясь случаем хочу
сказать  большое спасибо ShOV'у.
Именно из его IS-COPIERa я узнал
как  считать  и записать сектора
размером   1024   байта.  thanks
Oleg!
По  поводу
DIGItAL StUDIO
. На-
верняка  многие уже видели демку
с  музоном написанным в этом на-
икрутeйшeм  музыкальном редакто-
ре.  Как пишут авторы, их редак-
тор     намного     круче    чем
INStRUMENt.
Но  мы  пока еще не
видели и
INStRUMENt
, так-что бу-
дем ждать.
И еще, совсем недавно мы полу-
чили  демоверсию  игры
PRINCE OF
PERSIA
!    Представляете!?   Для
ZX-Spectrum! Не на дурацкий СРМ,
a  на  наш,  родной синклeровкий
экран!
В ближайшее время мы попытаем-
ся связаться с авторами по пово-
ду  дистрибуции. так-что думаю к
январю-февралю мы эту игру полу-
чим.
И   еще!  Где-то,  в  каком-то
скроллере   я  видел  следующее:
MEGA  COMING  SOON
-
UFO2
from
COPPER  FEEt
(от  Медноногова)!
Что  это?  Новая уфошка? Было-бы
неплохо!
На  сегодня  все.  До  будущих
встреч, надеюсь.