Miracle 03 - Новости - Калининград: громкая смерть или тихая жизнь Spectrum в Калининграде.
(c)Monstersoft & Woodman/Shock Brigade'97
------------------------------------------
ГРОМКАЯ СМЕРТЬ
ИЛИ
ТИХАЯ ЖИЗНЬ SPECTRUM'а В КАЛИНИНГРАДЕ
Не пугайтесь дорогие чита-
тели,  это  вовсе  не страшная
история из какого-нибудь рома-
на, а простая констатация фак-
та  существования  всеми  нами
горячо  любимого  компьютера -
SPECTRUM.
В нашем городе более
чем  где-либо непонятна ситуа-
ция  в  этом  плане. Ведь если
разобраться, то в любом другом
регионе будет сразу все понят-
но - либо здесь идет процвета-
ние  компьютера  и  всего того
бизнеса,  что  с  ним  связан:
продажа ПО, обслуживание, раз-
личные доработки и разработки.
Либо
SPECTRUM
здесь умирает и
достать  что-то  можно  лишь у
таких  же,  как и ты. У нас же
все  более  чем  непонятно:  в
фирме,   которая   торгует
ПО
новый
soft
у   нас   брать
отказываются,  хотя торговля у
них  идет неплохо, т.к. хозяин
открыл
компьютерный салон.
Но
все   спектрумисты  города  не
делают  никаких  попыток  свя-
заться друг с другом, а если и
находишь кого-либо, то практи-
чески  все они пропадают после
первой записи или обмена.

    Конечно,  не все совсем уж
так  плохо:  в  городе  сейчас
существует  целых  две  группы
(
Shock   Brigade   и   Serious
Speccy  Group
), а так же некая
студия
ИТР,
которая занимается
записью    программ.    Но   к
прискорбию,   это   количество
вовсе  не значит, что мы здесь
все  просто  варимся  в  новых
программах.
Shock Brigade
пока
просто    дискует    различные
программы, хотя в планах у нас
выпуск собственного журнала, и
быть может
MegaDemo.
Serious Speccy Group (SSG)
ни   в   чем   серьезном  пока
замечена  не  была,  но  можно
надеяться,   что  в  ближайшем
будущем  ребята  дадут  о себе
знать.

    Тут некоторые из вас могут
призадуматься и сказать: а как
же наша местная команда
Hacker
Squad,
которая     сделала
небезызвестную    игру
Last
Battle?
Вздохнув   попробуем
ответить:  после  конкурса,  а
Last   Battle
была   сделана
именно   на
конкурс,
команда
вдруг пропала, исчезли даже их
игрушки,  которые они дискова-
ли.  По  непроверенным  слухам
все они пересели на
PC.
Вообще-то,  феномен  ухода
со
SPECTRUM'а
на другие плат-
формы наблюдается у нас крайне
часто. Если нe затрагивать та-
кие тяжелые случаи как уход на
различные видео приставки
DEN-
DY,  SEGA, PANASONIC 3DO, SONY
PLAYSTATION,  SUPER  NINTENDO,
то уход на
PC и AMIGA
случает-
ся  все  чаще.  Лично я ничего
против этого не имею, особенно
если  человек продолжает рабо-
тать  и на прежнем компьютере,
но вот полный отказ меня пора-
жает.  Неужели можно полностью
отказаться от нашего всеми лю-
бимого  компьютера
ZX-SPECTRUM
ради  какого-нибудь
РС?
Если
захотите  связаться  со  мной,
чтобы  обсудить  эту  тему, то
пишите,  адрес  дан  в разделе
рекламы.

    Ну  а  напоследок  хочется
сказать   несколько   слов   о
журнале   для   которого   эта
статья   собственно  говоря  и
писалась.  Быть может звездный
час
MIRACLE
еще и не наступил,
но  пожалуй  уже после первого
выпуска   он  прочно  занял  и
удерживает позиции в том пото-
ке журналов которые сейчас нас
окружили.