Psychoz 17 - Phаntаsy nеws - Никто сейчас точно не знает...
:##%##########: Raver and Ellvis :##########%##:
Phantasy news
::> - Состав of Phantasy
трудный вопрос...
никто  сейчас  точно  не  знает...  Pht  выросла  за
пределы  каких-либо составов, за эти годы у нас было
много  членов  со  всех  5 континентов, сейчас почти
никакой  организации  не  осталось - те, кто считает
себя  членом,  контактируют  между  собой. на данный
момент  осталось  примерно 1о активных членов, и это
те,   кто   поддерживает   более/менее  активными  э
направления  деятельности  группы:  PC demo, консоли
(преимущественно  GBC)  и  пиратское распространение
mрэ (да, мы тут выпускаем некоторые из самых угарных
электронных проектов, иногда за несколько месяцев до
официальных релизов).
::> - планы of Phantasy
их   немного...   кроме   того,   чтобы   продолжать
двигаться,  и  тогда  команда  уж  точно  никогда не
умрёт. может мы и притихли, но мы ещё точно скажем о
себе!   В   кратце:   время   от   времени  замутить
какую-нибуlь  дему  на PC, продолжать выпускать mрэ,
новое  GBC демо уже пишется двумя очень талантливыми
шведскими  кодерами lai и Dalton. может когда-нибудь
мы  и  на  Спеке что-нибудь сделаем, по крайней мере
Raver  хочет  сделать  сборники  лучшей  Pht музыки,
графики  и  интрух  для  наших  крэкрв.  может Phаtч
пройдет  этой  осенью - это выяснится летом. как и в
2ооэб  в  этом году Raver состоит в жюри "scene.org"
Это  говорит  о  его  сильной  связи с демосценой по
всему  миру  точно  так  же,  как  и  о  том, что он
является  экспертом  в  любой  сфере  демомэйкинга -
графика,  музыка или в целом дизайн. Вручение призов
будет  проводиться  на  breakpoint,  которую  он  не
сможет  к  сожалению посетить из-за простой нехватки
времени.
не совсем относится к сцене: много Pht членов сейчас
находятся  глубоко  в  музыке,  так  что  это  у них
занимает   много   времени.   Raver   и  ngc-5128  с
несколькими  приятелями  открыли  подземный комплекс
(хотя  и  находящийся  наж  землёй  - 7оо квадратных
метров на э-х этажах) в Риге, где есть клуб, студия,
галлерея,  холл, микрокинотеатр и всё это называется
Аура. можете посетить http://www.аи-га.lv/flyers/.
Raver  также  продолжает разъезжать по стране, а ещё
летом  запланирован и европейский тур, с диджеями из
Ritmika  (его  музыкальный  лейбл). В качестве видео
сопровождения    используется   демо   движок   Pht,
созданный  rawhed  с  помощью  самого  Raver'а.  Они
продолжают   улучшать   систему   скриптов,  которая
поддерживает  сцены из Maya и эDS, фотографии, видео
и дофига всего ещё.
Один  из  нескольких  членов Pht занимаются музыкой,
отличной  от электронной, hazard несколько лет назад
создал  рок  группу,  сейчас они уже твёрдо стоят на
ногах,  участвуя  в  фестивалях  по  всей  стране  и
работают  в  студии  на  записи  их первого альбома.
hazard  фигачит  на  гитаре,  поет  и пишет тексты с
музыкой.
187  и  fee.nix-z  выпустили  свой дебютный сингл на
disturbed                                 recordings
(http://www.disturbed-recordings.сом)              и
действительно    зажигательной    заглавной   песней
"tear-red". при случае послушайте - она стоит того и
её  сейчас  крутят  по всему миру лучшие drum'n'bass
диджеи,  которых вы можете знать. 187 также подписал
соглашение  на выпуск ещё 2-х синглов, которые скоро
увидят свет от этого члена Pht.
Шведский  член Goto8о недавно переехал в Австралию и
выпустил  несколько  своих GameBoy/Cbч композиций на
виниле на bleepstreet records. несколько компактов и
релизов  на  виниле  вышло и от экспериментатора Don
kamillo,  хотя в Pht он состоит как ascii художник и
эD  моделлер,  но  его музыка также вызывает большой
интерес.
Raver,   D-tech   и   hazard  также  основали  лэйбл
Micromusic в Риге (http://www.micromusic.пет). Лэйбл
ориентирован  на  чип-музыку  и собирает вокруг себя
много  бывших/настоящих  сценеров  среди  "серьзных"
музыкантов.  Даже  любители  DMx  krew  и Aphex twin
стали  членами  Micromusic,  так что посетите сайт и
вступите либо оставайтесь обычным обывателем!
Я  могу  и  дальше  продолжать,  но... нечего молоть
впустую. Время поджимает!
::>  -  Spectrum в твоём городе. Сколько человек его
любят/работают на Speccy?
Speccy  мертв  в  Риге  и  похоже в всей Латвии. нет
никого,  кого  бы  я знал, даже тех, кто был раньше.
Raver,   hazard,   Depredator,  Relict  и  остальные
Латвийские  члены Pht ушли, используя в основном PC,
но  это просто так сложилась жизнь. Raver до сих пор
любит  эти  старые компы, но не говорит, что никогда
вернется  -  это  очень  весело  - кодить на асме на
lo-fi  машинах.  Relict до сих пор любит работать на
Speccy,  но  он  в этом одинок. хотя может мы увидим
какую-нибудь его картинку на какой-нибудь пати...
::>  -  мысли,  слова,  которые  ты бы хотел сказать
Спектрум сцене.
В  следующем  году  Pht  будет  1о лет. Основатели -
Raver  и  Depredator  пошли  разными дорогами и даже
больше  не  поддерживают  контакт  уже  пару лет. на
самом  деле  Depredator ушел намного раньше, а Raver
остался.  но  сейчас никто из них больше не активен,
по  крайней  мере,  не на спектруме. Pht в последнее
время   не   продуктивна  на  Спеке,  но  модет  это
изменится   благодаря   надвигающемуся   юбилею.  мы
выпустим  как  минимум демо, посвященное десятилетию
на сцене и сборники, о которых я сказал ранее.
трудно сказать, куда движется восьмибитная сцена, но
не  сдавайтесь  пока вам весело и небезразлично. Для
Pht  времена  давно  прошли...  мы  бы хотели видеть
больше  работы  по  созданию исторического наследия,
типа, создания архивов всех дем, крэков и журналов и
т.д.,  а  также  каталогов  групп,  сценеров,  пати,
релизов и т.д.
ну  вот... u так уже наговорил дофига... теперь надо
заняться делами, котоми я должен заниматься... пока!
Удачи вашему журналу!
zeroteam news
::> Состав zeroteam
code: Mikezt                                        
gfx: Cvm                                            
music: Ellvis                                       
code: SS
SS   (значит  Seliga  Software  -  ничего  общего  с
нацистами!!!) - "бывший член". Он ушел со спека года
три  назад.  но  он  все  ещё  член,  он даже был на
forever'5  и  кто  знает,  может  он  ещё что-нибудт
сделает на спеке в будущем.
::> планы zeroteam
ну,  в  основном  мы сейчас "работаем" над forever'b
(оно  произойдет  в  э-и  выходные  марта 2ooS). там
точно  будет  дема  от  mikezt,  более точно не могу
сказать.  надеюсь,  что мы сможет сделать что-нибудь
небольшое  в  течение  года,  не  уверен, что сможем
где-либо   участвовать   с   демой.   Cvm  наверняка
поучаствует в какой-нибудь пати со своей графикой.
::>  -  Spectrum в твоём городе. Сколько человек его
любят/работают на Speccy?
так,  ну  у нас в стране никто не работает на Спеке.
кроме  Pol/Pht.  на  самом  деле,  во  всей Словакии
остались  только  Baze/эSC,  zoom/tCG,  tornado/tCG,
Pol/Pht,  nairam and zeroteam. Больше никого не знаю
(но это не значит, что так и есть на 1оо%).