MSF 22 - Дискуссия - Alone Coder.
Track:
Long live all MSF readerzzzz! :)
Author:
Macros, 25 aug 2K1, Kotlas
-----------------------------------------
Приветствую (уже в который раз?
:)
вас,
дорогие    читатели!    Сейчас   я   хочу
предложить   вашему   вниманию   фрагмент
письма от
Alone Coder'а
из
Рязани.
В этой
части   письма
AlCo
затрагивает  очень
важную,   по   крайней  мере,  для  меня,
тему.     Подумав,    что    это    будет
интересно  и  вам,  я решил поместить сей
фрагмент  в  журнал,  и,  по  ходу  дела,
порассуждать...                          
  А начинается этот фрагмент так:...
AlCo>
Прочитал
MSF#21
(вчера для этого
сидел  до  5:00!)
MS>
Я  вот  тоже  по  ночам старые MSF'ы
перечитываю...
AlCo>
Мое  мнение  о  статьях  сведу  в
таблицу:   ('плюс'   значит  -  отношение
положительное, 'минус' - наоборот)
readme
+
обзоринг
0
pistolet
+
5 элемент
+
производители
++
MS>
О,   а   я   то   переживал,  думал
кому-нибудь, да не понравится...
желтые страницы
0
MS>
Оно и понятно. Сей текст - мой ответ
одноимённому тексту в
ZX-Files #1
:)
доска объявлений
+
ссср
+  (объясни  мне, наконец, почему у
unbelievera всегда желтый шар???
8)))
MS>
Как-нибудь  потом,  хорошо?.. Самому
смешно...
Ж-)
гороскоп
-
MS>
А  чё так? Хотя, текст действительно
тупой...
:-/
про америку2
+
MS>
О!
Rulez!
DMA vs GS
0
тов.zonoff
-
MS>
Опаньки! А ты "Абзацы" все читал?
журналостроение
+
обратный эффект
0
MS>
Всё верно. Материал подан  неправиль-
но.
истина
-
[
щас алоне кодер философствовать будет:
твоя картина мира (с информационным полем
и коллективным сознанием) мне чужда, т.к.
такой   мир  в  принципе  непознаваем,  а
потому  неинтересен.
MS>
Такой  мир  познаваем практически, и
интересен не менее материального.
AlCo>
Моя  картина мира - научная.
Ты     допускаешь     в    умопостроениях
высказывания,      которые     невозможно
проверить  (см  напр про второе солнце) -
это  не  имеет смысла по принципу Оккама.
MS>
К    сожалению,  не  знаю,  в  чём
заключается   принцип   Оккама,   но  эти
"умозаключения"  вполне  реальны  и легко
проверяемы.  Прежде  всего,  ты не будешь
отрицать,    что    человеческая    мысль
материальна,   -  иначе  жизнь  на  нашей
планете    была    бы    невозможна    ни
теоретически,  ни, тем более практически.
Пример  -  сидит  хомо  сапиенс на берегу
реки.  Хочет пить, но сидит неподвижно. В
конце  концов - погибает от обезвоживания
организма.  Но  это  -  самый примитивный
пример материализации мысли.             
  Не    будем   забывать,   что   человек
унаследовал  от Бога творческое начало, и
поэтому   человека  смело  можно  назвать
мыслетворцем.  Всё,  что  нас окружает, в
конечном    итоге    является   продуктом
материализании  наших  мыслей.  Мы  хотим
построить дом - мы его строим.           
  Приведу   более   близкий  тебе  и  мне
пример. В своём первом (ко мне) письме ты
интересовался,  не  путешествовал ли я по
другим     городам,     просил    описать
впечатления.   На  тот  момент  настоящих
путешествий я не совершал.               
  Всё  бы  ничего,  да  как-то задел меня
твой  вопрос,  и  я  частенько  над  этим
задумывался.  В  результате  мы  имеем...
Нет,  мы имеем в следующем MSF'е огромный
отчёт  о  моём путешествии. Надеюсь, тебе
будет это интересно!                     
  Вот  - видим начальную мысль, которая у
тебя    появилась,    я   её   поддержал,
напиталась  мыслеформа,  и  в итоге - всё
это материализовалось.                   
  Ещё   более  простой  пример:  см.20,21
MSF'ы  -  мне  очень  нужен  был доступ к
интернету,  дабы  я  смог  распространять
своё  творение, качать софт и связываться
с  другими  людьми.  Ещё  тогда ничего не
предвещало    того,   что   моё   желание
сбудется.   Теоретически   -   доступ   к
интернету у меня появиться не мог!       
  Сейчас же всё это есть.
Это  можно  назвать  чудом, а можно ещё
как.  Я  не пытаюсь отнять твоего видения
мира  или  навязать  своё. Вот, я изложил
тебе   подробно   идею   -  она  понятна,
доказуема,  и вполне реальна. Более того,
к  этому  можно подойти и с научной точки
зрения;  ведь  давно  доказано, что мысль
материальна.  Другое дело, что всю правду
жизни  от  среднестатистического человека
стараются скрыть, я сейчас не говорю, кто
и   для  чего.  Но  ведь  даже  в  Библии
сказано,  что  если  ты  захочешь  узнать
правду  -  ты  её  узнаешь. А если будешь
сидеть  и  ждать,  пока  она  сама к тебе
придёт - можешь и не дождаться.          
  ...Примеров  материализации мысли можно
привести  множество.  Каждый момент нашей
жизни  -  это и есть пример. Другое дело,
что   наше   сознзние,  восприятие  жизни
провёрнуто  в  другую  сторону, и, вместо
того,  чтобы  замечать очевидное, мы ищем
что-то   там,  где  ни  теоретически,  ни
практически   нет  ничего  полезного.  Мы
стоим  к  правде  спиной. И, вместо того,
чтобы повернуться и посмотреть на неё, мы
смотрим   вдаль,  как  будто  наш  взгляд
обогнёт  земной  шар  и  увидит-таки этот
лучик  света.  Но  это  уже невозможно ни
практически, ни теоретически.            
  Дык  всё-таки  ещё  примеры. Мой друг -
Ганфайтер  - одно время очень хотел найти
мышку  и  иметь  доступ  в  интернет. Это
невероятно,  но  сейчас  у  него на столе
лежит  отличный  крысёныш, и в 100 метрах
от дома - некое подобие интернет-кафе.   
  Я  намеренно  употребляю  слова "чудо",
"невероятно",  дабы  наше  восприятие  не
воспротивилось   и   пропустило   это  до
сознания.  Чем  раньше мы всё это поймём,
тем  лучше.  Мы  поймём,  что  главный  и
единственный  источник наших проблем - мы
сами.  Если  мы  создали проблему, значит
это  нужно  только  нам.  Тебе это скажет
любой   психолог,   но   вся   психология
немыслима при чисто научном подходе.     
  Ты говоришь, что такой мир непознаваем.
Нет.  "Имеющий  глаза,  да  видит". Мы не
видим, если не хотим.
Примеров  можно  привести гигабайты, но
зачем это делать? Суть одна, и чем раньше
мы её примем, тем лучше.                 
  Материя  -  это  не главное, и не стоит
зацикливаться на этом. Если сейчас стоять
на   месте,   то   можно  потерять  много
времени.
AlCo>
Если    не   пользоваться   этим
принципам,   пожно  населить  (захламить)
вселеную    воображаемыми   объектами   и
явлениями,  которые  невозможно наблюдать
ни   прямо,   ни  косвенно,  т.е.  писать
псевдонаучные фолианты на темы, абсолютно
бессмысленные, типа обсуждения вопросов о
количестве ангелов на острие иглы ;))
MS>
Вселенная  для  того  и безгранична,
чтобы мы наполняли её, т.е. по сути дела,
создавали   свои   маленькие   вселенные.
Воображаемые  объекты  можно наблюдать не
только косвенно, но и прямо. Если понять,
что  наш  дух  деградировал, и попытаться
его   развить,  -  а  у  нас  есть  такие
возможности,   -   то   продукты   нашего
мысленного   творчества   мы  будем  явно
наблюдать.   И   не  только  с  закрытыми
глазами.
AlCo>
Ну ладно, что-то я много наглючил,
вообще-то  я философию не люблю. Те люди,
которые  называют  себя философами, часто
не в своем уме
%)
MS>
Как,  в  прочем,  и те, кто пытается
уличить других в безумии
:|
AlCo>
Хороший пример - Jason
Krueger/Delirium  Tremens,  к-рый  учится
КАК РАЗ по этой специальности
:)))
MS>
Тоже  неплохой  пример  -  статья  в
S.Extacy,  журнале  из  Англии. Тама нас,
русских спектрумистов, называют нацистами
за то, ... что мы пишем по-русски!
8-О
]
DI:HALT music
+
рецензия
++
MS>
Joker'у  спасибо.  Хотя,  он выделил
слишком   мало   отрицательных  моментов,
навёл   мало   критики.   Критиковал   бы
побольше - было бы ещё лучше!
:)
swordshaker
-
MS>
Ну... понятно...
утро хакера
+
караоке
+
дневник PSV
0
MS>
О,  напрасно! Без смеха я читать это
не  могу.  Вот  я, автор, сколько уже раз
этот  текст  прочитал, а он мне всё равно
нравится.
9.5 недель
0
MS>
Это  уж  к  Joker'у.  Пускай  будет
поактивнее
:)
уголок ламера
+
катерина1
+  (это  ты  еще  в  школе ТАК
писал???
=8-[ ]
MS>
Ну... в общем... да...
AlCo>
а  я-то еще хотел попросить старых
MSF'ов    для    ознакомления   с   твоим
творческим развитием
;)))
MS>
Может,  17-ый  или  18-ый номер тебе
пошлю...
катерина2
+ (правда, здесь не знаю, какое
произведение описываетсяЖ)
MS>
Да... я тоже запамятовал...
;)
по-маленькому
0
между нами,девочками
+
azx-monstrum
0
matrix
-
MS>
Ты не знаешь, что такое ЛРУ!
почта
0
спек в питере
+
интервью
-
MS>
Старовато...
мордор
--
MS>
Зря...  хотя,  ты  не  был  в  нашем
Мордоре!
чернокнижник1
0
jews1
+
jews2
+
shit1
0
shit2
-
shitЗ
+
marazm
++
msf2
+
[только учти, за рубрику 'ретро' я ставил
оценки    исходя    из    языка,   а   не
смысла/сюжета/морали]
киберпанки
+
MS>
Интересно,  какая часть - первая или
вторая?
--
Вот,  такие дела. Хотя, одним текстом тут
ничего  не  докажешь,  так  что  призываю
Alone  Coder'а
к  творческому диалогу на
эту тему!