Promised Land 01 - Эксперт советует - советы по игре "Черный Ворон".
╔══════════════════════════════════╗
   ║                                  ║░░
   ║         ЭКСПЕРТ СОВЕТУЕТ         ║░░
   ║                                  ║░░
   ╚══════════════════════════════════╝░░
      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░

                             Эпиграф:
                Только Черный Ворон знает,
                    знает ответ,
                          а ты - нет...
                                  "Hi-Fi"

  У каждого пользователя Speccy, я  думаю,
постепенно складывается некий списочек са-
мых любимых игр.  И,  после  многократного
прохождения, вполне  нормально  накопление
всяческих полезных советов, подсказок; ко-
роче - всего того, что может  помочь  дру-
гим в освоении данной игрушки.
  На мой взгляд, такой обмен опытом следу-
ет всячески приветствовать и поощрять. Так
что, в нашем журнале будут регулярно выхо-
дить материалы такого рода. Сейчас  вашему
вниманию  предлагается  "собрание  сочине-
ний", посвященное RULES-нейшему  суперхиту
конца 90-х...

       СОВЕТЫ ПО ИГРЕ "Черный Ворон"
         (с) Disk Killer/NRG 2001

              Начало этапа

  В начале этапа нужно выяснить, кого  по-
купать больше - воинов или рабочих. Поэто-
му начните с разведки шахты, ваша задача -
найти самую близкую к городу  шахту.  Если
нашли, смело укрепляйте армию. Если не на-
шли, то придется больше  средств  отдавать
на рабочую силу для повышения скорости по-
ступления золота, но не забывайте, что еще
нужен и лес. Ваша победа зависит  от  рас-
пределения денег на военную и рабочую  си-
лу. Старайтесь осваивать в  начале  только
самые  близкие  и  максимально  безопасные
шахты.
  Иногда приходится  защищать  свою  шахту
небольшим  отрядом,  во  избежание  потери
значительного количества крестьян  от  рук
врага, которому приспичило напасть  именно
с этой стороны.

                Разведка

  Разведка - это очень важное  и  полезное
дело, потому  что  на  хорошо  разведанной
карте видно местонахождение вражеского ла-
геря и все передвижения врагов.  В  начале
советую вести разведку только окрестностей
(не далеко от города),  потому  что,  если
сразу полезть вглубь карты, можно нарвать-
ся на патруль или засаду и потерять  своих
воинов, которых в  начале  и  так  еле-еле
хватает. Кроме того, раненые враги  пойдут
мстить вашему и так  слабому  городу.  Так
что не нарывайтесь раньше времени:  повое-
вать еще  придется  немало.  При  неплохом
развитии в разведку можно отсылать уже по-
тенциальных смертников (воинов с жизненной
силой, еле видимой в рамке жизней).  Проще
всего вести разведку магическими существа-
ми (скелетонами, пауками,  скорпионами)  -
стояние на месте их все равно  убивает,  к
тому же их не так жалко потерять, как вои-
нов, покупаемых "за свои кровные".
  В ходе разведки  можно  даже  уничтожить
нескольких врагов. К примеру, если  найден
город, то можно погонять под  его  стенами
быстрых разведчиков (паук, скорпион, всад-
ники с увеличенной скоростью). Это  прине-
сет двойную пользу: во-первых, вы  узнаете
расположение вражеских катапульт (надеюсь,
что не посмертно), а во-вторых, те же  ка-
тапульты, вместо того, чтоб попасть в вас,
начнут  мочить  выбежавшую  вам  навстречу
охрану. Если очень постараться,  то  можно
загубить немалое число  воинов  и  посеять
большую панику в рядах неприятеля. В неко-
торых случаях в ходе разведки можно  обна-
ружить стороны вражеского города  с  очень
слабой защитой и, использовав это в  своих
(подлых) целях,  пробить  эту  охрану  без
лишних усилий и спалить  город  за  спиной
основной охраны.

    Как уничтожать вражеские катапульты

  Для того, чтобы не понести огромные  по-
тери при штурме, необходимо  уменьшить,  а
то и искоренить вражескую артиллерию  (ка-
тапульты). Это можно провернуть нескольки-
ми способами:
 1. Выманить дурные катапульты в чисто по-
ле. Это можно сделать, подразнив вражескую
катапульту, заставить выстрелить в вас.  И
если вы еще живы, то убегайте на  безопас-
ное расстояние. Разгоряченная  (зовом  ин-
стинкта хищника) катапульта выедет из  го-
рода в надежде получить еще один шанс. Вы,
в свою очередь, отманив ее  от  своих  по-
дальше выпустите резервы - спрятавшихся за
кустами одного-двух  всадников  с  хорошей
скоростью. Напасть нужно не всеми сразу, а
по одному, во избежание ранений. 
 2. Уничтожить вражеские катапульты можно,
подогнав к крепости врага свою катапульту.
Но, чтобы не произошло размена, перед сво-
ей катапультой надо пустить пушечное  мясо
(тех же  пауков,  скорпионов,  скелетонов,
или кого-то из пехоты) для того, чтобы  он
обнаружил максимально безопасную дистанцию
(куда катапульты не в состоянии  дострель-
нуть); найдя такую точку,  пустить  пехоту
вперед,  чтобы  катапульта  врага  сделала
свой выстрел и потеряла  возможность  дви-
гаться. Подводите свою катапульту и делай-
те ею смертельный выстрел. 
  Примечание: данный способ действует  при
условии, что со стороны  вашей  атаки  нет
охраны.   
 3. Если у вас немалое войско, то при  ре-
шающей атаке вперед стоит пустить  всадни-
ков с высокой скоростью на блокировку  ка-
тапульт врага. Они  могут   и   погибнуть,
уничтожая их, но зато не дадут  уничтожить
ваше основное войско огнем артиллерии.
  Совет: не пытайтесь  нападать  на  ката-
пульту лучниками; но если вы уже  решились
на этот отчаянный шаг, то старайтесь  дер-
жаться максимально близко, чтобы катапуль-
та не отъехала на расстояние выстрела.
 4. Уничтожить вражеские орудия можно  до-
статочно эффективно при помощью магии вол-
шебника людей, которую я назвал "метеорит-
ный дождь" (кто видел такую магию в дейст-
вии, поймет, что я имею в виду).
  Примечание: при использовании магии  для
бомбежки  катапульт  стоит  быть  наготове
сразу же дать деру, так как раненая  ката-
пульта может поехать на вас.
 (Мое примечание [B.C.]: насколько мне из-
вестно, аналогичного результата можно  до-
стичь при помощи магии кунгов "Черные Кре-
сты").

         Как легко пройти миссию
  
  Достаточно просто  миссию  можно  пройти
при уровне развития магии  до  способности
делать стеногрызов или  демонов.  Если  вы
достигли такого уровня, то просто создайте
себе хорошую оборону города и купите шесть
волшебников или варлоков для создания  су-
пер-отряда из тех же стеногрызов или демо-
нов и, ведя оборону, насылайте  магические
отряды на врага. Несколько таких налетов -
и враг повержен!

              Разработка шахт

  Иногда полезно разрушить шахту  (если  к
ней можно подобраться). Если вы замечаете,
что у  вашего  противника  денег  в  шахте
больше, чем в вашей, или у вас  закончится
золото раньше, то разумно было бы  уничто-
жить шахту врага - если, конечно,  ее  не-
возможно взять под свой контроль. Если  же
вы разрушили шахту  врага,  предварительно
оставив в своей  достаточно  денег,  чтобы
продержаться до полного бессилия противни-
ка, то победа у вас в кармане. Можно также
в начале миссии  начать  разработку  шахты
противника, если она  безопасна,  и  таким
образом сэкономить свое золото.

                 Засада

  Если у вас закончились средства на повы-
шение количества армии и ее поддержку,  то
единственным шансом выиграть является  за-
сада. Но этот способ сработает  при  усло-
вии, что у вашего  противника  не  слишком
большие  силы  (допустимое   превосходство
примерно в 2 раза). Можно собрать свои по-
следние силы и даже бросить свой город.
  Необходимо найти место,  подходящее  для
засады -  например,  область  леса  (очень
желательно поближе к вражескому городу), в
которой есть небольшие пролазы на  одного-
двух атакующих. После обнаружения подходя-
щего места и построения там своих сил надо
побеспокоиться и про нападающих  (заманить
в ловушку). Для заманивания прекрасно  по-
дойдут оставшиеся без дела  крестьяне  или
пеоны. Есть также варианты вырубки  засады
из леса с помощью рабочих.

    На этом мои советы заканчиваются.
        Желаю играть и выигрывать!