Flash Info 20 - Новости - Flаsh практически полностью распалась.
НОВОСТИ.
( C ) Blast Off/..............
Новости сегодня не очень  радостные, это
плохо. Flash практически полностью  распа-
лась, лишь Леха и Денис чем-то  занимаются
на спеке, от остальных нет новостей. Начну
перечислять в том  порядке,  в  каком  они
приходят мне в голову.
1.
Slack Den
поставил себе телефон и те-
перь можно всегда с ним поговорить, конеч-
но, если он дома(телефон в конце  номера).
Устроился  работать  на
"49 канал -  СТС"
звукооператором или звукорежиссером.  Про-
должает учебу в НГТУ на заочном отделении.
Так же пишет музу под
GSS12.
Я  даже  дал
ему кассету, чтобы он записал свою  лучшую
музычку, хоту она почти вся есть у меня на
диске в MOD.
2.
Dr.Bars
все увлекается anime, и  меня
завлекает. Согласился помочь мне с газетой
сами знаете какой, если я найду  и  напишу
метериал.
З.
Fikus-Pikus
продолжает своппиться, не
ходил к нему уже очень давно, наверно,даже
со времен CSP`00.
4.
Mystery
все сидит  на  Амиге,  что-то
кодит на ней, работает менеджером в какой-
то конторе.
5.
Alex Raider
напару с  Барским собира-
ются написать навороченный эмуль,  но пока
только собираются. Похоже,  что мне  скоро
придется ехать к кому-то из них (с пивом)и
пинать на новый эмуль.
6. Остальные члены
Flash
канкретно  заг-
лохли, либо скрываются на работе.  От  них
новостей у меня нет. А жаль... Все  другие
новости,хотя и устаревшие, можно прочитать
в
DonNews #1З.
Shit & Suxx.
( С ) Blast Off/Uovosibirsk City.
Слушайте сюда,  старые кислые  ж%пы, как
это понимать? После  стольких  лет  работы
просто все бросить и  уйти на рс?  Это что
за спектрумисты такие. После выпуска  нес-
кольких  номеров  крутого
MAGAZINE
просто
распространить   информацию  о  том,   что
группа  распалась, все  ушли на рС и Amiga
(особенно  это  касается  активных  сцене-
ров, бывших ) и теперь  не  смогут довести
проект до логического  конца; надо сделать
последний  выпуск,  как  бы  это  не  было
сложно, и там написать нормальное обьясне-
ние о причине своего  ухода  с  такого ку-
льного Компьютера. Пусть  в  этом  журнале
будет все по минимуму, без  всяких  юморов
и `Кодерам`. Закиньте туда только  новости
Вашего  города и,  допустим,  интервью  со
всеми  участниками  проекта,  пусть   даже
бывшими. Забудьте  все  разногласия,  ведь
можно  же сделать  что-то в последний раз,
как это начиналось  несколько  лет  назад.
Если это журнал, то пусть он  будет  круче
всех предыдущих, вберет в себя только  са-
мое  лучшее.  Если  Вы  занимались   демо-
мейкерством, то смастерите LAST DEMO,  где
в   конце  будет  написано  что-то   типа:
"This is our last demo оп SPECCY       
      Hi,old ZX-SPECTRUM FAN`S            
          Rulezzz FOREEEVA"
И все,  думаю,  что  все поймут вас.  Если
были неоконченные проекты,  то  по-возмож-
ности надо закончить их.  Это относится  в
первую очередь к редакции
Miracle.
Ну куда
это годится: выпустили три номера  крутого
журнала, а потом просто  пропали.  Ребята,
так нельзя. А вот Fatality нормально  сде-
лали: выпустили  последний  Rip#1З  и  там
объяснили что к чему.  Советую  всем,  кто
сидел на нашем SPECCY и теперь  на  чем-то
другом: последуйте  примеру  Fatality,  ну
выпустите вы еще один номер и там  скажите
всему спектрумовскому миру, что вы оконча-
тельно ушли с ZX  сцены.  Так  всем  будет
лучше. Пусть  медленно,  но все-таки  дело
сдвинется с мертвой точки и киньте мессагу
что дело медленно, но пошло. Я,конечно по-
нимаю, что работа, учеба, семья, но не все
время вы работаете. Так или иначе вы сиди-
те за компом не менее часа  в день и можно
этот час отдать на создание последнего ше-
девра,
Вашего шедевра.
Хочу сказать тем людям,  от  которых уже
давно нет ничего новенького:если Вы прочи-
тываете эти строки, то внимите им, послед-
ний раз. Обращаюсь к
Triumph: NumbCars
это
хорошо, но не все zx-men`ы  геймеры,  если
хотите, я постараюсь помочь со  статьями к
Miracle #4;
Eternity Indystry
: сделайте 20
номер своей крутейшей гезеты Buzz.  Если я
кого-то не упомянул - это не значит  что я
забыл про Вас. Думаю, что  Вы уже не дети,
чтобы я подпинывал Вас(во как по-взрослому
заговорил). Попробуйте  справиться  своими
силами, а я опять же постараюсь  помочь со
статьями. Кстати, я  обращаюсь с  огромной
просьбой к CuberPunk`ам: ребята, доделайте
FULL SHIT;
очень  прикольная  игрушка, а я
видел только демку.                       
На этом у меня все, до встречи в следующей
статье.