ZX Power 02 - Перспектива - Новелла к игре WORDS.
Fix and Fishermans Software
presents
-W-O-R-L-D-S-
-- Новелла --
Special for ZX POWER.
________________________________

  Я только что проснулся. Созна-
ние   постепенно   возвращалось,
последние  чары анабиозного  сна
покидали мой  мозг. Я оглянулся,
пытаясь  понять,  где  нахожусь.
Приборы,   дневной  свет  мощных
ламп, иллюминатор  -  реальность
вливалась в мое сознание. Я сел,
свесил ноги с подставки анабиоз-
ной  кабины, еще раз осмотрелся.
Обычная  анабиозная рубка, такая
же, как и  на сотнях других кос-
мических  кораблей,  разве   что
размером поменьше.  Все  системы
работали в своем обычном механи-
ческом  ритме. Я осмотрел прибо-
ры: работа  сердца, головного  и
спинного мозга, пульс, давление.
Все было в норме, все говорило о
том,  что преодоление громадного
расстояния моим организмом пере-
несено нормально.
  Я поднялся, прошелся по комна-
те и,  как  гласила  инструкция,
проверил остальные приборы. Убе-
дившись, что проблем никаких нет
я вышел из рубки. Зайдя в грузо-
вое отделение я осмотрел контей-
неры. Как  я и  думал они оказа-
лись  пустыми. Значит  Агентство
не соизволило наделить меня гру-
зом,  отлично! Настроение  сразу
же испортилось. Смутное, горькое
чувство овладело мной.
  Попав в  рубку  управления,  я
осмотрел  приборы. Здесь  так же
царил  свой  порядок,  как-будто
время, остановив  свой бесконеч-
ный   бег,  замерло   на  месте.
Взглянув  на  монитор,  я вызвал
карту  системы.  "Солнце  Ада" -
большое  светило, соизмеримое по
размерам  с   Солнцем  Солнечной
Системы и всего  лишь две плане-
ты:  Фонс и Критт.  Обе  планеты
были похожи  на Землю  и отлича-
лись очень немногим. На одной из
них была зарегистрирована разум-
ная форма жизни.
  Я вызвал  информацию  по  чел-
ноку.  Так,  космический  челнок
BARS-172157; экипаж:  1 человек;
рекомендован:   мелкие  торговые
операции  в малых планетных сис-
темах; грузоподъемность:30 тонн;
бортовой номер: VZ-5.

  Наскоро  перекусив, я еще  раз
осмотрел корабль.  Маленькие по-
мещения,  всего  четыре  рубки -
стандартный  минимум  для одного
пилота, никаких намеков на удоб-
ство эксплуатации. Полностью ав-
томатизированные системы контро-
ля и управления, все было просто
и понятно. Настраиваешь  компью-
тер, впадаешь  в анабиоз, просы-
паешся  и ты уже прибыл.  Просто
до  тупоты.   Даже  полный дурак
смог бы  управлять этим корытом.
Я выругался. "Хорошо же меня на-
дули!   Совершенный  маневренный
корабль, развитые цивилизации!".
Ничего  этого   нет.   Агентство
просто не желало рисковать свои-
ми деньгами. Зачем им давать мне
сверх   новый  корабль?   Зачем?
Ведь, если я умру   здесь, вдали
от оживленных космических трасс,
то они уже не смогут вернуть се-
бе свое имущество. У них все бы-
ло продумано  до  мелочей.  Руки
сжались  в  кулаки.  "Ничего, мы
еще посмотрим чья возьмет!".Мною
овладела холодная решительность.
Раз  уж так  случилось, то прий-
дется  хорошенько  освоиться   в
этом мире, узнать все  его зако-
ны. Знать, чтобы выжить.

  Я  вспомнил  Агентство. Вспом-
нил,  как все это было. За опре-
деленную сумму, которую  платили
курсанты при поступлении, Агент-
ство  бралось  их  обучать.  Они
тренировались    по  специальной
программе, обучались  всему:  от
умениия оказывать  первую  меди-
цинскую  помощь,  до  управления
сложными машинами и летательными
аппаратами.   После  прохождения
курса  из  Агентства выходил со-
вершенно другой человек.Человек,
знающий свое  место  в обществе,
способный  адекватно реагировать
на различные жизненные ситуации,
человек, способный защитить свое
имя. Агентство  наделяло  пилота
новым  кораблем,  выдавало   ему
груз  и направление  в  одну  из
систем    Галактики.   Маленькая
часть  от доходов  пилота шла на
счет Агентства. Если же пилот не
смог сделать бизнес, то это пол-
ностью  покрывалось теми деньга-
ми, которые он заплатил при пос-
туплении в Агентство. Фирма про-
цветала. Многие  пилоты  стреми-
лись попасть сюда.
  Я вспомнил последний экзамена-
ционный  день. Все позади: пози-
ционирование  корабля, внеземные
контакты,   инженерия  и  многое
другое.  По длинному освещенному
туннелю   я  шел   на  последний
тест  -  анабиоз. Навстречу  мне
шли такие-же  пилоты, как  и  я.
Лица многих из них выражали удо-
влетворенность. Они  сдавали эк-
замены.  Я  тоже  шел  с  легким
сердцем, ведь   через  несколько
часов  я  получу   ключ  к своей
судьбе. И я был уверен, что сде-
лаю свою карьеру!
  Экзамен принимали два знакомых
мне  инструктора. Четко и быстро
я отвечал на вопросы экзаменато-
ров, искоса поглядывая на их су-
ровые лица. Для них я был  всего
лишь очередной курсант, один  из
тысячи, такой же  не  приметный,
как и все другие. Это была их по
вседневная работа.
  Я заканчивал обьяснения строе-
ния  прибора  для  анабиоза, как
один из них поднялся,обратившись
ко мне:
 - Мистер Джеймс, мы  хотели  бы
провести некоторые измерения. Не
могли  бы Вы  лечь в анабиозник?
Это будет Ваше последнее испыта-
ние.
 - Конечно... Да, сэр!
  По-детски  радуясь, я улегся в
кабинку.  Нисколько  в  себе  не
сомневаясь,  я   приготовился  к
контрольному испытанию моего ор-
ганизма. Через несколько мгнове-
ний я получу диплом об окончании
Агентства. Все складывалось, как
нельзя лучше!
  Крышка  мягко  опустилась и  я
стал погружаться в сон...

  Я  очнулся  от   воспоминаний.
Да, все-таки ловко они меня под-
ставили. Ни груза, ни  направле-
ния, на старом корабле...
  Немного посидев, приводя  свои
мысли в порядок я пробежал паль-
цами по  клавиатуре.  Экран миг-
нув, начал  заполняться информа-
цией. Я  еще раз перечитывал ис-
торию покорения космоса.

  2089 год... Человечество нако-
нец-то  начало  осваивать   кос-
мос. Осваивать по-настоящему. Те
бесплодные  попытки, которые де-
лались  до этого  ни  к чему  не
привели.  В результате тысяч за-
пусков вся орбита была буквально
забита обломками кораблей и вся-
ким техническим мусором. На  что
можно  было  расчитывать,  когда
для выхода на околоземную орбиту
ракета тратила горючего в десят-
ки раз больше  своего  веса?  Но
все  же  человечество  понемногу
выходило в космос. Была построе-
на база на Луне,вовсю исследова-
лись ближайшие  к  Земле  плане-
ты. Но о проведении дальних  пи-
лотируемых полетов и  речи  быть
не могло. Межзвездные странствия
казались такими-же  недосягаемы-
ми, как и раньше. И лишь бесчис-
ленные свидетельства очевидцев и
тысячи фотографий  НЛО  наделяли
людей надеждой.
  И вот 12 лет  назад  произошло
событие, которое помогло челове-
честву  по-настоящему  выйти   в
космос. 1 марта 2077 года астро-
номами    был    зарегистрирован
обьект  огромных  размеров, поя-
вившийся внезапно на орбите Мар-
са. Космический обьект, в начале
принятый за огромный метеорит, с
огромной скоростью приближался к
Земле. Когда  стало понятно, что
его столкновение с Землей  неиз-
бежно, было  принято  решение  о
ликвидации космического тела.Од-
нако выпущеные сверхмощные раке-
ты в цель  не попали, а были как
бы поглощены обьектом. Несколько
дней в Обьединенном Правительст-
ве Земли  царил хаос. Было ясно,
что столкновение неизбежно...
  Обьект, столкнувшись  с облом-
ками кораблей на орбите  немного
замедлил свое падение, но все же
рухнул на Землю в районе Сибири.
Тайга, площадью  около   трехсот
квадратных    киллометров   была
практически полностью    стерта.
После  шока, вызванного падением
такого громадного  тела, Обьеди-
ненное  Правительство   серьезно
взялось за  исследование "гостя"
из космоса...
  Но то, что обнаружили  на  дне
воронки, метеоритом  никак  наз-
вать было нельзя. Это был огром-
ный космический корабль...
  Спустя  некоторое  время нача-
лась  кропотливая работа по  его
исследованию. На борту "скиталь-
ца", как  его  назвали  средства
массовой   информациии, сохрани-
лось не многое.  Большинство де-
талей корабля  были повреждены в
результате столкновения. Однако,
что действительно заинтересовало
ученых, так  это  двигатель.  Он
практически   полностью  уцелел.
После его исследования стало яс-
но,  что   материал,  являющийся
энергоисточником   двигателя  не
может быть произведен  на Земле,
так как для его производства был
необходим вакуум и требуются ог-
ромнейшие затраты энергии.
  "Скиталец" был грузовым кораб-
лем, о чем свидетельствовал гру-
зовой отсек,занимающий почти всю
площадь.  Уцелевшие   контейнеры
грузового отсека  были заполнены
какой-то породой, в  начале при-
нятой  за  куски метеоритов.  Но
после проведения  сравнительного
анализа было установлено,что это
тот самый  материал, который ис-
пользуется в качестве  энергоис-
точника для двигателей "скиталь-
ца". Материал  был назван "крип-
толитом". Криптолита, найденного
на корабле, было достаточно  для
нескольких тысяч космических ко-
раблей.
  Сотни кораблей-разведчиков от-
правились на поиски планет, при-
годных для жизни...

  Это было  около четырехсот пя-
тидесяти  лет  назад. Сейчас  же
все изменилось коренным образом.
Люди - полноправные хозяева кос-
моса. Среди звезд найдены десят-
ки разумных расс. Были и дни ра-
дости  новооткрывания, и  горечь
военных  действий,  из   которых
земляне  выходили  победителями.
Человечество гордо покоряло кос-
мос...
  Но одно событие поставило  под
сомнение  не  только  дальнейшее
покорение космоса человечеством,
но и существование человечества,
как рассы вообще.
  Челнок разведки обнаружил сол-
нечную систему  с разумной  фор-
мой жизни  на одной  из  планет.
Было отмечено, что условия жизни
на этой планете пригодны для че-
ловека.
  Спустя пятьдесят  лет началось
переселение, которое  уже  через
два   года  резко  прекратилось.
Правительство  Планет виз не вы-
давало, переселенцев на  планеты
не  пускали. Те  же, что  раньше
прибыли  в  Систему не возвраща-
лись. Обеспокоенные родственники
не раз обращались  к Межгалакти-
ческой Службе с просьбой  разуз-
нать что-же  случилось, но поло-
жительных  результатов не  было.
Несколько раз корабли Службы пы-
тались высадить десант на плане-
тах  Системы, но каждый  раз  их
перехватывали раньше, чем десант
успевал что-либо сделать. Пилоты
также   не  возвращались.  После
нескольких  безуспешных  попыток
Службе было обьявлено, что  если
попытки вторжения  в Систему бу-
дут продолжаться, то это  повле-
чет  за  собой  более  серьезные
действия,чем перехват разведыва-
тельных челноков. Дабы не делать
первого шага к войне, Служба пе-
рестала вторгаться в Систему.
  Но  этот   шаг  напряжения  не
снял, а  скорее увеличил. Родст-
венники-земляне,  среди  которых
были  очень   влиятельные  люди,
создали Группировку Сочувствия и
стали  всякими  спобами пытаться
добраться   к Системе. Поскольку
для Главного Правительства война
была нежелательна, то Группиров-
ка Сочувствия существовала полу-
легально  и  естественно никаких
доступов к Системе  не имела. На
этом все закончилось, если бы не
одно обстоятельство. После инци-
дента на Марсианской базе заклю-
ченными   были   захвачены  пять
военных кораблей. Проявив  изво-
ротливость Группировка  незакон-
но присвоила военные корабли се-
бе. А через некоторое  время ра-
дары Системы  засекли  группу из
пяти военных кораблей у себя  на
границе. Сразу-же  были  подняты
флотилии защиты. Завязалась бит-
ва, в которой  землянам  отводи-
лась незавидная участь побежден-
ного. Бой  уже близился к концу,
обломки кораблей землян парили в
пространстве,но произошло нечто.
Главное Правительство  лишь наб-
людавшее  за Группировкой до не-
давнего времени, послало  Флоти-
лию  Поддержки. И опять беззвуч-
ное пространство освещали вспыш-
ки. Армады  сталкивались одна  с
другой. Теперь уже  корабли Сис-
темы  проигрывали. Их бело-синих
корпусов становилось все  меньше
и меньше. И вот, когда последний
корабль  был уничтожен и земляне
поздравляли себя с победой, слу-
чилось событие, круто переломив-
шее ход битвы.
  Пространство озарилось от мощ-
ного направленного  луча, идуще-
го  с одной  из  планет. Корабли
землян стали плавиться,как свеч-
ки.А через некоторое время прои-
зошел взрыв, после которого, ма-
ленькими  искорками стали  взры-
ваться оплавленные корабли  зем-
лян. Казалось, что  пространство
вибрирует  в  такт взрывам. Было
видно, как днем.Пространство еще
раз озарилось. И  тут  произошел
сильнейший    взрыв,   потрясший
пространство.   Одна из   планет
системы разорвалась с   бешенной
силой. Ее куски наполнили пусто-
ту.  С бешенной   скоростью  они
мчались в космос. Клочья материи
градом  обрушились  на  планеты.
Такого дождя еще никто не видел!
С неба сыпались камни: большие и
маленькие, все это шквалом обру-
шилось на планеты, сметая все на
своем  пути. День был  как ночь.
Уцелели немногие.
  Данный  инцидент вызвал  шок у
жителей Галактики. Было ясно,что
Система применила какое-то  мощ-
ное оружие. Сразу-же  был созван
Большой  Совет, в который  вошли
все представители разумных расс.
На Совете  было решено, что дан-
ный вид оружия угрожает  жителям
Галактики  и  расса, применившая
это оружие подлежит уничтожению.
В тот-же день  нашествие на Сис-
тему повторилось. Но  чтоже уви-
дели командиры  кораблей? Плане-
ты, сошедшие  с орбит, усыпанные
камнями, пространство  заполнен-
ное пылью.. Система была мертва!

  Прошло около двухсот пятидеся-
ти лет. Столкновение  с Системой
почти  забыто, а секретное  ору-
жие стало легендой.Но оказалось,
что Планеты  Системы живы! Мест-
ная форма  жизни  опять возроди-
лась, да и люди, жившие  на этих
планетах, не все погибли.
  Эти  долгие  двести  пятьдесят
лет Система  восстанавливала се-
бя.  Камни  транспортировались в
космос, восстанавливались строе-
ния,гражданские и военные обьек-
ты. За это время вокруг соседней
системы образовалось  кольцо ас-
теройдов,  транспортированных  с
планет Системы. По  мере восста-
новления планет жители стали пе-
рераспределяться, причем  корен-
ные  жители - Трумы остались  на
родной планете  и постепенно вы-
тесняли  оттуда  людей.  Люди-же
обосновались  на  Гвитоле.  Хотя
Правительство Системы состояло и
из  трумов и из  людей. По  мере
формирования поколений  пропасть
между   этими рассами постепенно
увеличивалась. На  Трум допуска-
лись  только специальные людю. В
правительстве  доминировали тру-
мы. Во  внешней  политике  трумы
занимали  крайне  правую сторону
считая,что с землянами нужно бо-
роться и искоренять,люди-же счи-
тали,что лучше наладить дружест-
венные отношения.
  И когда,через некоторое время,
Система  начала  выходить в меж-
звездное пространство, Межгалак-
тическая Служба  опять зашевели-
лась.  Теперь отношение землян к
Системе было крайне негативным и
все говорило  о том, что  назре-
вает новая война.  Возможно так-
бы и было, если бы люди в Прави-
тельстве Системы не убедили тру-
мов  в необходимости мирного до-
говора.

  И вот, спустя триста девяносто
лет со дня открытия  Системы был
подписан  мирный  договор  между
Галактикой и Системой.  Любой не
военный корабль  мог проникать в
пространство  Галактики или Сис-
темы, вести торговлю, обмен, до-
бычу ресурсов, вербовку  рабочих
и т.д. и т.п.
  Для землян  это  означало, что
война  отодвигается на неопреде-
ленный  срок.  После  очередного
совещания  Большого Совета  было
разрешено проведение  разведова-
тельных вылетов в Систему. Пило-
ты вылетают  в Систему под видом
вольных  торговцев  и  стараются
узнать как  можно больше. Не ис-
ключено, что  трумы  тоже  будут
проводить разведовательные рабо-
ты,поэтому в Галактике были уси-
ле ны все службы. Вражеские раз-
ведчики Системе не выдавались, а
после  допроса просто  уничтожа-
лись.
  Под маской мира злобно усмеха-
лась окровавленная пасть войны..

  Я отодвинулся от монитора. Мир
с Системой  длится  вот  уже не-
сколько лет. И даже мне, челове-
ку далекому от большой политики,
было  ясно, что мир  этот весьма
натянут. Ну да ладно,нужно в на-
чале подумать о себе.
  Я еще раз перечитал информацию
о системе в которой оказался.

  Планетная  система   Хеллмэна.
Свое название получила от звезды
Хеллмэна, которая  была  обнару-
жена  еще  в  2010  году д
атским
астрономом.  Вскоре   на  орбите
звезды было обнаружено  две пла-
неты:  Критт и Фонс. Обе планеты
обладали сходными климатическими
условиями  и  были пригодны  для
жизни человека. На Фонсе сущест-
вовала даже своя  форма разумной
жизни.Первые поселенцы появились
на Критте  около трехсот лет на-
зад и организовали небольшую ко-
лонию.
  Звезда Хеллмэна, названная пи-
лотами  "Солнцем Ада",  довольно
точно  передавала  смысл  своего
прозвища.Не один пилот поплатил-
ся жизнью  при использовании ги-
перперехода вблизи  этой звезды.
В окресностях Солнца Ада сущест-
вовала   некая аномальная  зона.
Когда корабль попадал  в эту зо-
ну, то по не обьеснимым причинам
он вдруг оказывался  вблизи Сол-
нца Ада. Несколько секунд хвата-
ло для  того, чтобы обшивка  ко-
рабля расплавилась.
  Пилотам запрещено было пользо-
ваться   гиперпереходом   вблизи
этой звезды, поэтому для преодо-
ления расстояний в системе Хелл-
мэна использовался обычный звез-
дный двигатель.

  Да, информации  было не много,
видно  прийдется разбираться  на
месте. Но  что  я  могу  сделать
вдали от дома,без груза и денег?
Будущее представлялось мне весь-
ма мрачным. Мой  взгляд  привлек
главный экран. Я постепенно при-
ближался  к одной из планет сис-
темы Хеллмэна. Компьютер настой-
чиво запищал, выдав сообщение:
 - Борт  VZ-5, добро  пожаловать
на Критт.
  Я улыбнулся. Может  быть здесь
мне повезет больше, чем в Агент-
стве?
  Настроив  компьютер,  я  начал
спуск в неизвестное...
(C) FISHER & FIX production
Kharkov, 1997.
Coming soon: WORLDS game.
________________________________