Deja Vu 04 - Проба пера - Последняя гастроль или VIRTUL-но AMIG-ный синдром.
SoundTrack: BY 5EC70R/SERIOUS S.G.4 DEJAVU
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BD
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
└√ l
 ┴√ l
@┬√ l
`├√ l
А─√ l
а┼√ l
└╞√ l
р╟√ l
╔√ l
 ╩√ l
@╦√ l
`╠√ l
▒ ▒ ▒ ▒▒  ▒▒▒ ▒ ▒  ▒▒ ▒   ▒ ▒ ▒ ▒▒▒
▒ ▒ ▒ ▒ ▒  ▒  ▒ ▒ ▒ ▒ ▒     ▒ ▒ ▒ ▒
   ▒ ▒ ▒ ▒▒   ▒  ▒ ▒ ▒▒▒ ▒     ▒▒▒ ▒ ▒
    ▒  ▒ ▒ ▒  ▒  ▒▒▒ ▒ ▒ ▒▒▒   ▒ ▒ ▒▒▒
▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒  ▒▒  ▒ ▒ ▒ ▒  ▒ ▒'▒
      ▒ ▒ ▒ ▒ ▒ ▒ ▒      ▒ ▒ ▒▒ ▒ ▒ ▒
      ▒▒▒ ▒ ▒ ▒ ▒ ▒  ▒   ▒▒▒ ▒ ▒▒ ▒/▒
      ▒ ▒ ▒   ▒ ▒  ▒▒    ▒ ▒ ▒▒ ▒ ▒ ▒
sss
▓   ▓   ▓
s   s
▓   ▓   ▓
s
▓   ▓   ▓
sss  i nnn  ddd ▓rrr▓  oo  m   m
s i n  n d  d▓r  r o  o mm mm
    s   s i n  n d  d▓rrr▓ o  o m m m
     sss  i n  n ddd  r  r  oo  m   m
▓    ▓ ▓
▓     ▓
Предисловие
По всей вероятности это  последний, на-
писанный мною синдром. Почему? Смотрите  в
рубрике
"Щас скажу".
Я уже и этот не хотел
писать и сподвигло меня на это лишь прось-
бы некоторых наших читателей. Хотя.. Впол-
не возможно продолжение синдрома и зависит
это лишь от настойчивости читателей:).
────═════────
Было это или не было... Какая  разница!
Одно скажу точно, предпосылки имели место.
Во сказанул:)! Близилось время, когда  од-
ному товарищу, а именно
S0N'
у,вот-вот дол-
жно было стукнуть 18 годков. Как  плаксиво
заявлял сам
S0N,
жизнь почти прошла и  все
великое уже сделано. Видимо он все  считал
в шестнадцатиричной системе. Тем не менее,
несмотря на это мрачное резюме, мы  решили
собраться все вместе и отметить столь зна-
менательное событие на квартире у
VHS'
ов.
В связи с этим был срочно найден и вытащен
из глубокого подполья
ARTIO,
который сидел
в нем уже более года  и  откуда  клятвенно
заверял всех, что вот-вот  родит  какую-то
сногшибательную графику  для  журнала. Как
выяснилось позже, он занимался ужасным из-
вращением. Он писал Digital music на своем
Пентагоне! И заявлял при этом, что собира-
ется использовать ее на каких-то тусовках!
Что самое отвратительное - он ее  действи-
тельно использовал. Ну да речь не об этом.
Мы с
Dan!!l'ом,
как всегда, взяли на  себя
проведение культурной части  мероприятия -
запаслись  пойлом.
S0N
и
LEA
сообщили, что
накормят всех до отвала, в  чем  я  сильно
усомнился, вспоминая свои студенческие го-
ды.
ARTIO
долго мялся по телефону и  сопел
в трубку, но наконец сказал, что мы  режем
его без ножа и ему придется влезть в ужас-
ные долги, но пару пива он обещает.
Cardi-
nal,
подумав немного, сказал,что перед ту-
совкой он хорошо покушает дома. На  том  и
порешили...
   И вот долгожданный день наступил! С ут-
реца я подготовил дражайшую половину и дал
ей ценные указания на счет волшебного  по-
явления пива в  холодильнике, т.к.  обычно
после виртуального синдрома  следует  пох-
мельный. Затем, вполне довольный  собой, я
отправился в путь. Через двадцать минут  я
был на месте и постучал в окно  на  первом
этаже. Почему не в  дверь? Какие-то  шибко
умные жильцы решили оградить себя от пося-
гательств со стороны внешнего мира. Им ма-
ло того, что они свои квартирки превратили
в несгораемые сейфы! Они и подъезд испага-
нили; теперь на месте милой, потресковшей-
ся, с родными надписями и приветливо  рас-
пахнутой деревянной двери меня ожидал сюр-
приз в виде хмурого стального  прямоуголь-
ника. Хорошо еще, что
VHS'
ы живут на  пер-
вом этаже. Через  несколько  секунд  вечно
закрытые шторки шевельнулись и в оразовав-
шуюся щель появилась часть лица
S0N'
а: нос
и глаз. Некоторое время он пристально раз-
глядывал меня, видимо сличая мое изображе-
ние за окном с изображением у него в памя-
ти, потом  исчез. Затем  появилась  вторая
часть лица, но уже
LEA.
Она также подозри-
тельно смотрела. Меня  уже  порядком  стал
утомлять затянувшийся  процесс  опознания,
когда
S0N,
проявившись полноэкранной  кар-
тинкой, наконец, указал мне в сторону две-
ри...
   Двери мне открыл сам именинник и  сразу
же получил от меня... нет, не в лоб - поз-
дравления, конечно. На что
S0N
глубокомыс-
ленно заметил, подняв указательный палец.
- Саня, я решил сегодня напиться!
Я с таким же глубокомысленным видом  поко-
вырялся в носу, но не нашел веских  причин
для возражений, тем более, что наши  жела-
ния практически совпадали. Мы зашли в хату
и я, раздеваясь, стал с любопытством огля-
дываться вокруг, т.к. не был у них почти с
месяц. Через пару секунд я понял, что  все
осталось по-прежнему. Было жутко холодно и
полно комаров. Ну про комаров -это отдель-
ный разговор. Я НИГДЕ  не  видел, чтобы  в
конце декабря в квартире носились эти зло-
вредные насекомые! Меня очень  интересовал
этот симбиоз, но на мои распросы
VHS'
ы от-
махивались односложными фразами.
- Ну чо ты пристал! Ну живут  себе, никого
не трогают! Мы к ним привыкли и они к нам.
"Ни фига себе!"-искренне удивлялся я и те-
рял дар речи. Возможно, комары к ним дейс-
твительно привыкли, но только не к гостям!
Увидев меня, лениво дремавшие на потолке и
стенах, а также  бесцельно  болтающиеся  в
воздухе и занятые какой-то ерундой насеко-
мые чрезвычайно приободрились. Моментально
построившись в боевые  порядки, они  рину-
лись ко мне. Но тут их ждал крупный облом.
В моей руке сверкнуло грозное оружие -пор-
ванный тапок
S0N'
а. Заметив  столь  совер-
шенное орудие убийства, армада начала  от-
чаянно тормозить, пытаясь уйти из  сектора
поражения. Но было  слишком  поздно. Крей-
серская скорость была достигнута и  выпол-
нить какой-либо маневр  не  представлялось
возможным. К счастью законы  физики  едины
для всех. Увидев очевидную панику в  рядах
неприятеля, я издал боевой клич и сам бро-
сился в атаку. Бешенно вращая тапком, я их
гвоздил направо и налево. Потери противни-
ка  стремительно  росли  в  геометрической
прогрессии и остатки крылатого  войска, не
в силах противостоять такому натиску, бро-
сились в рассыпную, оставив меня  абсолют-
ным хозяином положения.
Virtual'
ы  насмеш-
ливо смотрели на меня и театрально хлопали
в ладоши.
- Ну ты прям Брюс Ли!
- ухмыльнулся S0N.
- А ты не пробывал в цирке выступать,боль-
шие бабки бы загребал.
- съехидничал LEA.
- Ну ладно, умники!
- обиделся я
-пиво да-
вайте, запарился совсем.
Плюхнувшись на стул и обмахиваясь  газетой
в ожидании пива, я получил возможность бо-
лее внимательно осмотреться вокруг. Amiga,
как всегда, стояла на почетном месте возле
телевизора, царил (опять  же, как  всегда)
небольшой беспорядок. Но были и  некоторые
нововведения. Над  кроватью
S0N'
а  висело
несколько листов бумаги формата A4, на ко-
торых на струйнике были  сделаны  заповеди
примерно такого содержания:
S0N  не  спит;
S0N rul'ит
и т.д. и т.п.
- Маньяк!
- тихо пробормотал я  и  увидев,
что
S0N
тащит две бутылки Жигулевского пи-
ва (фу,  какая  гадость!), добавил -
Точно
маньяк, и к тому же с  садисткими  наклон-
ностями.
Здесь стоит прерваться  и  объяс-
нить уважаемому  читателю  мое  негативное
отношение к этой марке пива. Дело  в  том,
что у нас Жигулевское пиво  варят  по  до-
вольно  "оригинальной"  технологии.  После
употребления этого чуда-напитка появляется
определенный риск провести кошмарную ночку
на очке с выпученными  глазами, моля  все-
вышнего, чтобы вам не  вырвало  днище. S0N
поклялся, что пиво свежее и мне оставалось
только поверить ему, т.к. другой альтерна-
тивы не было. Скоро  начал  собираться ос-
тальной состав
Binary  Dimension.
Пришел
Dan!!l,  Cardinal.
Появился
Artio.
С ним
произошли разительные  перемены. При  дли-
тельном отсутствии всякого контроля с  на-
шей стороны, со стороны родителей и учите-
лей, он выбрал  неправильный  путь - начал
курить, выпивать и  немного  матюкаться. У
меня даже возникли подозрения, что  и сла-
бый пол он не  обделяет  своим  вниманием.
Причем, при постоянном отсутствии денежных
знаков,
Artio
курил сигареты L&M,стоимость
которых у нас 4-4.5 рубля. Вскоре появился
и
CAV,
он совсем недавно приехал в Кемеро-
во из Рыбинска и, как оказалось, поселился
в соседнем с
Artio
доме. Он  быстренько  с
нами перезнакомился и пирушка началась...
   Примерно через  два  часа
S0N
сдержал
свое обещание и напился в стельку. Он бро-
дил по комнате со стеклянными глазами и ко
всем приставал, бессвязно выкрикивая  каж-
дую минуту:
"Amiga Rulez!; S0N  однозначно
рулит!"
Потом залез на табуретку и объявил
всем:
"S0N нажрался однозначно!".
С чем мы
дружно согласились и поволокли его в  ван-
ную комнату, чтобы освежиться. Оставив его
тет-а-тет с унитазом, мы пошли  продолжать
общаться. Вспомнили о
S0N'е
лишь через час
и побежали посмотреть как  он  там. Открыв
дверь в ванну, мы увидели следующую карти-
ну.
S0N
сидел возле очка и грустил, подпе-
рев левой рукой  подбородок, правой  рукой
он совершал над унитазом  точно  такие  же
манипуляции, какие делает рыбак на  зимней
рыбалке  над  прорубью. Присмотревшись, мы
действительно заметили, что к  его  пальцу
привязанно  некое  подобие  лески,  точнее
нитка. Сгрудившись в дверях, мы  некоторое
время молча обдумывали ситуацию, затем на-
чали высказывать разные предположения.
- Рыбачит, что ли?
- рискнул я.
- Похоже.
- сказал Dan!!l.
- А где поплавок?
- высказал свою некомпе-
тентность в этом вопросе
Artio.
- А на хрена ему поплавок!
- сказал
LEA
и
стал объяснять
Artio
тонкости рыбной  лов-
ли.
- Все равно  не  поймает.
- вмешался
CAV,
протирая очки.
- Это почему же?
- спросил
Cardinal.
- Да потому!
- убедительно заявил
CAV.
- Нет, ты уж скажи!
-не сдавался
Cardinal.
- А че тут говорить-то, крючок-то ведь го-
лый, наверно.
Мы посмотрели на
S0N'
а и ждали от него от-
вета. Он вздохнул и не меняя позы  вытащил
снасть. На самом конце нитки болтался при-
вязанный за ноги таракан. И вот тут мы все
ощутили небывалую гордость за наш предпри-
имчивый народ. Быстро освободив полудохло-
го таракана и прихватив
S0N'
a, мы  верну-
лись в комнату, где и  продолжали  веселье
еще долго...

уг
на друга. И  однажды надоел им компьютер и
решили они продать его. Поехали на рынок и
сдали  бедные  компьютеры.  И думают......
куда нам деньги девать. А давай бухала ку-
пим? Давай, дружно заорали медведя. Купили
они  бухала  на  все  деньги, обожрались и
сдохли!
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
(C) Копытков Алекс
__________________________________________