Adventurer 12 - Оттяг - Вступление от редактора.
(C) Chasm/CPU
Ottqkk be 4eva !!!
Привет мальчики и девочки,
дядя Вова
снова с вами, несмотря на происки врагов.
Тут  меня здорово обругали на сайте "Sce-
nergy"
,  надеюсь,  вы читали этот наезд?
Ну а если нет, то ищите это в районе
"Ин-
терфейса"
с комментариями от меня и
Миге-
ля.
Ну да ладно, это все фигня!!! В этом
номере
"ОТТЯГ"
пройдет под девизом
"BACK
TO THE BASICS"
. Надеюсь, вы помните пер-
вые выпуски моего раздела в 5-6 номерах ?
Они практически полностью были составлены
из материалов, переведенных мною из куль-
ного  e-mag'a
"Subliminal Extasy"
. Еще в
на
ЦЦ999
я прослышал от
Арти
, что
Raww
Arse
собираются  выпускать  третий номер
незабвенного журнала. Мы списались с
L.A.
Esq
(в  1999'м)  на  что он нам ответил,
что  журнал хотя и заморожен, но обязате-
льно выйдет. Я даже перевел на инглиш не-
сколько  своих  текстов и отправил в Анг-
лию, но к всеобщему сожелению
"SE3"
так и
не вышел, а я хотел перевести его и вста-
вить в
"ОТТЯГ"
, разумеется, с разрешения
авторов  (они кстати простили мое самоуп-
равство насчет переводов из
"SE 0-2"
).
     Итак,  обломившись,  мы решили пойти
другим путем, а именно посетить англоязы-
чные  архивы  юмора  в И-нете . Насобирав
много  кил приколов, я сел их переводить,
так  как  придумывать свои времени у меня
совершенно  не  было  (см.
"РАСКРУТКУ"
).
Что у меня из этого получилось, вы можете
увидеть,  загрузив следующие части
"ОТТЯ-
ГА"
.
     В  первой  части  вы найдете приколы
типа
"Почему овцы лучше женщин"
. Во вто-
рой части приколы типа
"10 вещей, которые
может сделать мужик, если однажды просне-
тся  с пиздой"
, а последняя часть посве-
щена исключительно сексу.
     Правда,  я чувствую, теперь меня бу-
дут  обвинять  в  пропaганде сексуального
насилия и дискриминации женщин, но мне по
сараю, лишь бы большинству было прикольно
читать
"ОТТЯГ"
!  Ну  что, хватит сиськи
мять - грузите и читайте.
Мiguel>
А  я извинюсь  за
Вована
(за то,
        что он не снабжает последнее вре-
        мя
"ОТТЯГ"
фразами типа
"PARENTAL
        ADVISORY..."
) и за себя (за невы-
        полнение  обязанностей главреда).
        SORRY.  Не  мы  такие - жизнь та-
        кая...
БЫЕ до следующего "ОТТЯГА"

              пишите письма