Virtual Worlds 01 - Отдохни - Анекдоты. Подборка анекдотов с компьютерной тематикой.
┌───────────────────────────┐
│
░░▒░▒▓▓
Анекдоты
▓▓▒▒░▒░░
│
└───────────────────────────┘
* * *

  В аду сатана  решил проведать,
как  у него людям "живется". Ну,
зашел в одну комнату - там мрак,
черти  издеваются  над людьми, в
другую  заходит  - там на костре
всех жарят, крики вокруг... Заг-
лядывает  в третью - а там тиши-
на,  на  столе стоит комп, рядом
ящик  пива, сидит Б.Гейтс, чего-
то программирует. Сатана чертям:

  -  Ребята,  у нас же здесь ад!
Что это вообще такое?

  -  А!.. Дык он под полуось пи-
шет!:-Е}
* * *
У  человека компьютер орет как
недорезанный,   причем  взвывает
периодически.  Выясняли довольно
долго  - несколько часов. Оказа-
лось, что "умный" сборщик соеди-
нил  шнур PC Speaker с винчесте-
ром :)
* * *

Идет  Красная  Шапочка  с  NOTE-
BOOK'ом по лесу. Вдруг сзади БАХ
по  голове,  ну  она естественно
теряет  сознание... Потом очухи-
вается и видит записку:

  Hа   твоем   компьютере  стоит
Windows'95  [  Russian Windows95
upgrade TEAM ]

 Hу  расстроилась,  идет дальше,
вдруг снова БАХ по голове, снова
теряет сознание, очухивается ви-
дит записку:

  Hа твоем компьютере снова OS/2
(вариант:  win  3.1)  [  Russian
team windows must die 95 раз ]
* * *
Вопрос:  Сколько программистов
надо, чтобы закрутить лампочку?
Ответ: Ни одного. Это аппарат-
ная проблема, программисты их не
решают.
Тут  есть  еще один вариант:
- Сколько  программистов  надо,
чтобы завернуть одну лампочку?
- 100.  1  держит  лампочку, 98
крутят  дом,  а еще один стоит с
дубинкой  и  смотрит,  как бы не
подошел ток.
или:
-  Один держит лампочку, четверо
накручивают  стол,  а еще четыре
ходят в противоположную сторону,
чтоб  у первого голова не закру-
жилась :-)
* * *

  Создал  Бог мужчину и отпустил
на  землю.. Через какое-то время
мужчина приходит и говорит:

 - Хочу трахаться ночью - и соз-
дал Бог ему жену. Через какое-то
время мужчина  приходит  и гово-
рит:

 - Хочу  трахаться днем - и соз-
дал Бог ему любовницу. Через ка-
кое-то  время мужчина приходит и
говорит:

 - Хочу,  - говорит, - трахаться
и  днем  и  ночью - и создал Бог
Windows`95.
* * *
Жена программера говорит мужу:
Дорогой, я хочу ребенка! Ложись,
ща проинсталлируем!
--------------------------------
(C)  http:\\www.haha.ru