Fanat 02 - Di:Halt`99 - Зеркало жизни.
(c) Melted Snov, 21.11.1999
+-----------------------------------+  
   |   Di:Halt'99 как зеркало жизни    |  
   |           на ZX-Spectrum          |  
   +-----------------------------------+
Вот и закончились partys. Большие и  ма-
ленькие. Крутые и дерьмовые.  На носу зима
и программисты любого уровня легли в  зим-
нюю спячку. До весны разумеется. Народ пе-
рестал кодить,  выпускать журналы и вообще
всем "в облом" стало что-либо делать.    А
зачем ?  "Кому это все нужно ?" -  говорят
они. C причинами этого я и  попытаюсь  ра-
зобраться.                                
  Di:Halt'99. Пати которая "потрясла  мир"
своей  некомпетентностью и  непрофессиона-
лизмом. После нее произошел раскол  в  ос-
тавшихся рядах спектрумистов.  Развалилась
#FOFF, BEAR /PP сразу после Di:Halt'а зая-
вил,  что бросает спектрум и сваливает  на
PC,  покончил с ZX и  проектом  Heroes  of
Might and Magic забросив компьютер на пол-
ку и Black Angel/MHCG.  Dark Lion /EI зая-
вил,  что не поедет больше ни на какие па-
ти, кроме Assembly. Но так ли виноваты ор-
ганизаторы Di:Halt  в  нынешних  условиях.
Вряд ли. Со спектрума уходит народ и  ухо-
дит толпами. Проекты  по  модернизации  ZX
остались на бумаге.  А  все  по  тому  что
Спектрум стал не коммерческим  копьютером.
Да если бы Di:Halt'е организаторы в  нача-
ле всех поприветствовали,  а в конце выда-
ли призы, строго соблюдали график проведе-
ния скорее всего отзывы  были  бы  положи-
тельными. Но:                             
 - было мало народу - пожалуй те  кто  был
-это те  кто  еще  остался  на  Спектруме.
Сливки общества,  те  кто  еще  может  бо-
лее-менее  сносно  кодить  (Code  Busters,
VAV,  KSA и многие другие уже давно свали-
ли на более перспективные и доходные плат-
формы).                                   
 - было плохое  оборудование  -  интересно
где взять хорошее, если для спектрума сей-
час невозможно ни чего  найти.            
 - не было призов и прочей помпезности -  
для этого нужны спонсоры и большие  деньги
,  но спонсоры если и  будут  помогать  то
только для PC.  (Есть только вариант  сов-
местного party с другими платформами  типа
CC'99). K слову говоря деньги на  проведе-
ния Di:Halt'а были взяты взаймы у NUTS'а и
до сих пор не отданы.                     
 - party была полным sux'ом - те  кто  так
говорят никогда не сделают своего  party. 
Да я тоже при поддержке КГТА,  EI и PXM то
же мог организовать пати,  были бы и призы
и качественная организация,  но вот кто бы
на нее поехал - ВОТ В ЧЕМ ВОПРОС !        
  И не случайно в этом году  не  состоялся
FUNTOP и страна разделилась  на  множество
мелких пати.  Спектрум мельчает.   C  года
97-го когда накрылся Inforcom  большинство
Спектрумистов потеряли связь с  обществом.
Общество разделилось на два  лагеря  -  те
кто научился кодить и те кто не успел дой-
ти до этого уровня. Первые не желая делит-
ся своими секретами  отгородились  от  них
"стеной славы"  (типичный  пример  тому  -
Digital Realty).  Вторые или просто броси-
ли Спектрум или свалили на PC  (как  самую
дешевую платформу),  где имеется и  интер-
нет и куча литературы. (Еще на Di:Halt'е я
разговорился с ребятами из Чебоксар и  уз-
нал, что они тщетно пытались наладить свя-
зи, но с ними просто ни кто не хочет пере-
писываться).                              
 На днях Demiurge Ash раздал по городу ан-
кеты,  где требовалось указать тройку луч-
ших авторов (кроме Коврова) по демам,  иг-
рам, системкам на 98-99 года.  Честно ска-
жу что многие  просто  не  могли  ни  чего
стоящего и вспомнить.    Практически  один
Ковров и остался на Спектруме - лучшие де-
мы, игры, самое большое производство элек-
тронных изданий.  А все  почему - массовый
взлом программного обеспечения левыми  ха-
керами,  отсутсвие дохода у авторов работ.
Это случилось с Miracle#03 /Triumph, это  
случилось и с "12 тайных книг"  / Demiurge
Ash,  из-за чего вторую часть он отказался
делать. Сильная  команда  Fatality  решила
делать игры теперь для GAMEBOY. Слава Мед-
ноногов так и не доделал ЧВ-2. Вот что  он
говорит сам: "Хакеры  гадкие виноваты,  не
дают честным  людям на  Спектруме спокойно
работать  -  вот и допрыгались, что судьба
ЧВ2      неизвестна      теперь   :~(... )
       Есть над чем подумать...           
                                          
  Но вернусь к Di:Halt'99.  Как известно в
голосовании приняло участие всего 34 чело-
века,  причем половина из них представляла
свои работы и была заинтересованной сторо-
ной. Были разговоры об необъективности ре-
зультатов. Все может быть.  Но  как  тогда
расценивать результаты CC.999.999 в  кото-
ром проголосовало 35 человек, половина ко-
торых также была заинтересована.   А  ведь
это пати было вертуальным и деньги на  до-
рогу тратить здесь не нужны.  И дело вовсе
не в том - CC это или нет.  А в том,   что
Спектрум перешел в разряд  чисто  сценовых
машин (таких как Commodore или БК). И  ос-
новной массы обычных пользователей  просто
не осталось. Вот такие пироги,дорогой гос-
подин, М.М.А.                             
  В начале марта были подведены  итоги  по
виртульной пати "Millenium". Кто не знает 
это конкурс каченной музыки и графики, хо-
тя в номинации No Copy попадались и  чисто
авторские работы.  Так вот,  на  удивление
всем на данной пати проголосовало  аж  109
человек. Ни одна другая пати не может этим
похвастаться.  В голосовании примали учас-
тие как жители  нашей  необъятной  Родины,
так и ближнего и дальнего зарубежья. Посе-
му  в  справедливости  голосования  сомне-
ваться не приходиться.  Одивило меня прав-
до не это. При рассмотрении участников го-
лосования я обнаружил лИЦ из EI.  Вот  это
меня и удивило. А началось все с того, что
из некоторых электронных изданий я  узнал,
что проводится виртуальная пати. Я уже ре-
шил в ней принять участие и пошел  за  бо-
лее  подробной  информацией  к    ех-XFHG.
Однако D-Man мне ответил,  что EI  оъявила
байкот данной патии более подробную инфор-
мацию я не получу. Когда я достал по своим
канал всю  необходимую  информацию  оказа-
лось,  что прием работ уже закончен.  Поз-
днее  мне  попался   сборник    работ    с
Millenium'а для виртуального  голосования.
Я  опять  поинтересовался  в  этот  раз  у
Paracels'а будут ли они принимать  участие
в голосовании. В ответ получил ответ,  что
они игнорируют данную пати.   Посколько  у
нас  в  городе  InterNet'а  нет  даже   за
деньги, я занялся поисками людей кто имеет
такой выход.  И я его нашел во  Владимире.
Заполненный листок для голосования я  пос-
лал, но уже 1 марта (срок был до 29 февра-
ля),  из-за чего его не засчитали. А потом
я узнаю, что EI участие в голосовании при-
няло, да еще в таком составе. Можно конечн
покрыть их трехэтажным матом, но мне прос-
то не охото тратить на это место в  журна-
ле. Ни для того он создавался,  что бы за-
ниматься разборками.