ZX Pilot 39 - Новости - новости Ковровских спектрумистов.
N E W S

──────────────────────────────────────────

              I believe that the IBM PC is
              the next platform to follow!

                         Sir C.M. Sinclair


(C) VEL

   Привет! С  вами вновь ZX-Pilot computer
ramzine! На этот  раз перерыв с выпуском у
нас получился не столь  большим (?) и  это
есть хорошо!
   Сразу  перейдем к новостям как местным,
так и вообще :)
   Так, ну, начнем с  меня :) Значит, соб-
рали  мы тут из  двух  глючных расширенных
клав одну, но такую нормальную и практиче-
ски как новую ;) Так что теперь вы  больше
не увидите  (или  будете видеть  меньше :)
разных левых символов в тексте. А особенно
этих   проклятых   шестерок  (т.е.  курсор
вниз).
   В последнее время начал читать элекрон-
ные книги. Прочитал рассказы Сергея Лукья-
ненко "Линия Грез" и "Лабиринт Отражений".
Больше мне  понравился  первый, хотя и про
второй я  не могу  сказать ничего плохого!
Всем очень рекомендую. Может быть выпустим
эти книги на отдельных дисках в HyTex'е.
   Kooll заказал и уже получил GS512. Сей-
час  он привел  в рабочее  состояние  свой
Pentagon-512 и собирается опробовать схему
1Mb simm'а. О результатах  читатели обяза-
тельно узнают из наших следующих выпусков.
   Kooll единственный, кто ездил на проше-
дший недавно cc'000 от нашей  группы. При-
вез  много  впечатлений  и  фотографий. По
некоторым  данным  на  фестивале собрались
около  600 человек, из которых Спектрумис-
тов - 400! Такого еще никогда не было! Вы-
пала прекрасная возможность пообщаться  со
многими, но... Устроители party крупно об-
лажались с организацией, которой просто не
было!  ZX compo вел MMA, причем весьма ла-
жево. Многие работы, конечно, были потеря-
ны, а  некоторые копировали без лишней мо-
роки  давя  педаль  I (ignore т.е.). Очень
многие группы остались всем этим недоволь-
ны  (вернее,  я еще не встретил довольных,
хотя уже много пообщался по межгороду!).
   Но  не  мне обо всем этом вам рассказы-
вать. В  следующем  номере, если все будет
так, как надо, вы сможете прочитать аж два
очерка об этой party.
   И  вот еще что. На cc'000 ходили слухи,
что Славик (aka Copper Feet) конкретно за-
бил на ЧВ-2 и выложил все исходники на ка-
ком-то I-Net'овском сайте...
   У Sergius'а Puzzler'а с компом дела об-
стоят просто отлично! Сейчас  его Scorpion
ZS-256 turbo+ не отличишь от неплохого pc'
юка! ;)  Да,  pc'шное  все,  даже активную
клаву себе прикупил! Спектрумовскоя только
плата  Скорпа!  Сейчас Sergius тоже, как и
Kooll, собрался расширить своей тачке моз-
ги до 1Mb.
   Mongol/LGC стопудово купил 433 Celeron.
Недавно  передал нам свежую батву от забу-
горных юзеров с целью ответа на мессаги.
   Eternity Industry выпустили  долгождан-
ный Buzz #19 и доделали демку на cc'000. С
ней они заняли первое место в соответству-
ющем  компо. Также EI исолнилось 3 года, с
чем мы их и поздравляем!
   Melted Snow пустил  слух, что в Коврове
открылось  первое (и единственное!) Inter-
net-Cafe! На  поверку слухи оказались лишь
слухами ;) На  самом деле  фирма "ЯН" лишь
ввела новое направление в обучении pc'шных
лохов - работа  в Internet. Оплата за курс
- 1400 рублей. То есть это те самые 70 ру-
блей за час, что упоминал MS. Облом с Int-
ernet-Cafe :(
   На этом наши скудные  новости разрешите
считать законченными.

   И в заключении мы расскажем, что имеет-
ся у нас в приложении:
   TDU - измененная версия самого быстрого
копировщика TR-DOS дисков с описанием.
   TRDN - Norton-подобная  утилита, позво-
ляющая создавать в  TR-DOS  подкаталоги. К
ней  прилагается  подробное описание и ав-
торский  проект  о  программной  поддержке
многокаталоговой системы в TR-DOS.
   interrogation - совсем маленький соци-
альный опрос.