RIP 01 - INTERNET & FIDO - О телеконференциях, посвященных Спектруму.
Самым значимым событием прошедшей недели стало начало голосова-
ния  за  создание  новой  международной конфереции relcom. comp.
speccy. Обсуждение  устава телеконференции (так называемый  этап
RFD) проводилось с 1 по 15 ноября. Теперь осталось собрать необ-
ходимые голоса.
 В  настоящее  время существуют несколько телеконфренций, посвя-
щенных  Спектруму.  Прежде всего - это международная конференция
comp. sys. sinclair В этой internet конференции принимают  учас-
тие люди со всего света, сохраняющие интерес и любовь к Спектру-
му  до сих пор. Здесь обсуждаются игровые и системные программы,
поиск  игр,  вопросы  эмуляции  Спектрума  на других платформах,
рекламируются  новые  web-странички  и сервера со спектрумовской
тематикой.  Отнюдь  не  редкостью  является появление сообщений:
"Куплю  Zx-Spectrum"  и  даже "Куплю такую-то игру". Официальным
языком конференции является естественно, английский.
 Русскоязычных  internet - конференций о Спектруме на данный мо-
мент  не  существует.  Есть  лишь  две FIDO-конференции, правда,
свободно  доступные  (по  крайней  мере,  read  only ; -)) через
internet.  Они  называются  fido7.  zx.  spectrum  и fido7. spb.
speccy  Что  касается  последней конференции, могу лишь сказать,
что это еще одно подтверждение факту: Питер - центр спектрумовс-
кого  мира. И это, по-видимому, действительно так и есть. Судите
сами:  Питер является крупным центром hardware-разработок и, мо-
жет быть, единственным местом, где можно продать авторскую прог-
рамму и получить за это деньги. Может быть поэтому, авторы новых
программ  с  надеждой  обращаются  к питерским трейдерам. Пример
тому:  слонимская  Plutonia  и витебская Civilization, очевидно,
появяться  в  первую  очередь  именно там. (Но это все, впрочем,
offtopic,  жаль,  что никто не предложил способы распространения
авторских  программ у нас в Беларуси.) Русскоязычная конференция
fido7.  zx. spectrum ориентирована в первую очередь   на  фидош-
ников-спектрумистов,  которых, надо сказать, будет побольше, чем
инетчиков.  Эта  конференция  имеет файлэху с достаточно большим
трафиком, т. е. программ  здесь не меньше, чем мессагов :) Демо-
версии  авторских  программ, демки, новые системки для Спектрума
и  эмулятора на PC, релизы (warez'ы) некоторых групп сюда посту-
пают  достаточно  часто.  Была даже попытка создать в internet'е
файлэху этой конференции, но похоже возникли некоторые  сложнос-
ти.  В настоящий момент в fido7. zx. spectrum обсуждаются многие
насущные  события:  проведение Enlight97 и FunTop98, новые аппа-
ратные и программные разработки, вопросы распространения авторс-
ких  программ и многое другое. Возможно, что в следующих номерах
газеты мы поближе познакомим вас с этой конференцией.
 Новая  internet-конфереция relcom. comp. speccy, если, конечно,
будут  собраны  необходимые  голоса,  будет являться, конечно, в
первую  очередь, именно internet-конференцией, хотя через FIDO в
ней  также  можно  будет  поучаствовать.  Это  будет  двуязычная
(русский и английский) международная конференция. Принципиальным
ее  отличием - будет ведение рубрик, т. е. сообщения будут  сор-
тироваться  по полю Subject. Это очень удобно, так как позволяет
быстро ориентироваться в списке сообщений.
 Цель создания конференции (из проекта устава):
 В  условиях практически монопольного господства на рынке персо-
нальных  компьютеров платформы IBM PC и политики демпинговых цен
на  морально устаревшие образцы компьютеров этой платформы, тра-
диционные для государств СНГ домашние компьютеры Спектрум оказы-
ваются  в  положении  растений,  занесенных в "Красную книгу". В
малых  и средних городах, особенно удаленных от Санкт-Петербурга
, Москвы и Харькова пользователи Спектрума находятся в состоянии
"информационного  голода"  на  программные продукты, электронные
издания  и  другую  информацию  о Спектруме. Конференция relcom.
speccy  призвана  прорвать  "информационную блокаду", приблизить
пользователей  Спектрума к разработчикам программного и аппарат-
ного обеспечения и издателям электронных газет и журналов. Кроме
того  она  обеспечит связи спектрумистов СНГ с друзьями в других
странах,  а  также будет способствовать широкому информационному
обмену по многим направлениям.

 Call For Vote
 Приглашение к голосованию о создании телеконференции
 relcom. comp. speccy

 Начинается  голосование  по  вопросу о создании телеконференции
relcom. comp. speccy
 Голоса принимаются по адресу <eugene@mavlin. vt. rovno. ua>

 Ваш  бюллетень,  посланный по вышеуказанному адресу, должен со-
держать  слово  "Да",  "За" или "Yes", или слово "Нет", "Против"
или "No". Объяснять Ваше решение и подкреплять его аргументами в
бюллетене  не  надо.  Пожалуйста,  проследите, чтобы в бюллетене
были  указаны  Ваш  e-mail адрес (по которому Вас МОЖНО найти) и
фамилия  с инициалами. Эти данные будут опубликованы голосование
открытое.
 Недействительными  являются бюллетени без определенного ответа,
(в  том числе "да, если ..."), а также посланные в телеконферен-
цию  или  на другие адреса. Тем, кто уже высказывался по данному
вопросу, также нужно принимать участие.
 Срок голосования - с 16. 11. 1997 по 30. 11. 1997 (две недели).
Затем  будут  опубликованы  список проголосовавших и список  не-
действительных бюллетеней. В течение последующих пяти суток  бу-
дут приниматься опровержения и уточнения.

 Для создания конференции итоги голосования должны удовлетворять
следующим критериям:
 - ответов "Да" более 50;
 - ответов "Да" не менее 2/3 от общего числа действительных
 бюллетеней.
 В  случае отрицательного исхода голосования следующее голосова-
ние  по  созданию данной конференции может быть проведено не ра-
нее, чем через полгода.

 Модератор relcom. comp. speccy 
 Евгений Тюкаев (eugene@mavlin. vt. rovno. ua)
 co-Модераторы
 Всеволод Потапов (random@cybermail. net)
 Андрей Савичев (master@satan. spb. su)