ZX Power 04 - Интервью - Интервью с MIDISOFT/EM.
Midisoft
первое знакомство
__________________________________________
От редакции:
Шел снег. Зима была, или глубокая осень 
- черт его знает, но снег был. Не так дав-
но  уехали  домой донецкие спектрумисты из
KGS,
а мы опять встречали гостей - на сей 
раз  только одного, но не менее интересно-
го.  Тем более, что это был "наш человек",
XPJ'овец,
Midisoft
из
Одессы.
Что ж, чита- 
тель, - знакомься!
* * *
ZXP:
Представься, please...
MDS:
Вот так сразу - и такие каверзные во- 
     просы :)...
ФИО - Туткевич Роман Александрович
Nick - Midisoft/EM/XPJ
Место обитания - Ukrainian Kingdom
г.Одесса
Родили  меня  аж  в 1977-м году почти 
     под  самый Новый Год (18 декабря!). А
     так,  в  общем, парень вроде ничего -
     нормальный,  совсем  вредных привычек
     не  имею, курю и пью в меру ;), увле-
     каюсь компьютерами :)... Пишу музыку!
ZXP:
Ну ты прям как в службу знакомств ан- 
     кету наговорил...
MDS:
;)... ты просил представиться - ну я 
     и представился как смог. Ты, конечно,
     прости, ежели что не так... ;)
ZXP:
Да ладно, ладно... А сейчас познакомь 
     наших читателей с историей твоей де-
     ятельности на Speccy...
MDS:
История... Она уходит корнями к нача- 
     лу 90'х, когда я впервые познакомился
     с  этим  удивительным компьютером, но
     по-настоящему  серъезно  я "взялся за
     дело"  в  1996  году, когда вступил в
     ряды
Oberon  Group.
Вернее  я-то  и 
     раньше, как и все, пытался что-то де-
     лать:  пытался  писать  программы (то
     бишь захотел цодером стать ( :) наив-
     ный!).
      Но  через некоторое время понял, что
     хорошим кодером быть не так-то и про-
     сто,  а  плохим  становится что-то не
     очень  хотелось! Поэтому в то время я
     остановил  свое кодерское развитие на
     нижайшем уровне (для меня, of coz! ;)
      - на  взламывании загрузчиков одного
     мрачного типа из
Поляндии
-
Била Гил-
берта
(вечная  ЕМу память ;). Ну а в 
     95м  году  появился  у меня флопп. За
     этим,  естественно, последовало суто-
     чное   просижывание  за  компом  (что
     очень и очень сильно всех раздражало!
     Кстати говоря, для более полного пре-
     дставления  того, что творилось, могу
     сказать, что первый год моего "знако-
     мства"  с FDD я "висел" на единствен-
     ном в доме телевизоре :). Ну вот: иг-
     рался я, игрался, игрался и игрался..
     А  потом в один прекрасный день я за-
     шел  к одному товарищу (некий
Sirius-
Soft
:) и он попросил помочь ему ра- 
     зобраться   с  музыкальным  реактором
     (в смысле радактором ;)
АСМ.
Ну с
АСМ
я ему не помог, зато он помог мне об- 
     ратить  внимание на сие чудо природы!
     (Я  имею в виду АY-музыку, a не
АСМ).
Начал пробовать писать музу (вам, ха- 
     рьковчанам,  повезло, что я не привез
     свой  первый музак ;) Ну так вот: по-
     писал  я  немного музыку, поднабрался
     опыта  в
Sound Tracker'e
и только по- 
     том  меня  пригласили в
Oberon Group! 
     (как  впоследствии  оказалось - я был
     (да  и есть!) единственным музыкантом
     на Спеке в городе-герое
Одессе!)
В рядах их я продержался до 1997 го- 
     да,  а затем оказался eще и в составе
Duke Soft Group,
но и там не задержа- 
     лся...  В  1997  я решил создать свою
     собственную  команду  -
Energy Minds,
которая вошла в состав
ASM.
ZXP:
Я подозреваю, что это еще не все...
MDS:
Хе-Хе...Какой ты подозрительный... ;) 
     Действительно,  это не все. :) В 1998
     году  на
SSG98,
которая проходила в
Севастополе,
мы (то бишь ЕМы ;) поз- 
     накомились со
Squizer'ом
и он предло- 
     жил  нам  вступить в
XPJ.
Т.к. к тому 
     времени мы полностью разочаровались в
Amazing'e
и решили свалить оттуда, то 
     это  предложение  нам  показалось до-
     вольно  неплохим. И тогда
ЕМ
была за- 
     вербована  в
X-Project  Association,
где числится и поныне.
ZXP:
А чем  же  ты занимался во всем этих 
     командах?
MDS:
В  общем-то, всем понемногу, но в ос- 
     новном  это,  конечно, музыка. Просто
OG
и
DSG
были "полноценными" группами 
     т.к. у них были люди, которые конкре-
     тно  занимались  чем-то одним. А если
     взять
Energy Minds
(только ты никому 
     не рассказывай, а то
Priest
меня Pri- 
     est'релит ;), то у нас сейчас нет ху-
     дожника, которого, как может, заменя-
     ет
Priest,
а я, в свою очередь пыта- 
     юсь  как-то облегчить ЕМу жизнь - по-
     мочь  с  кодингом  и с релизами! И на
     мой  взгляд - это правильно (в смысле
     помощь, а не то, что у нас нет графе-
     ра)  :(,  т.к.  без взаимопомощи друг
     другу  группа долго не протянет! Чес-
     тно  говоря,  когда  от нас свалили 3
     ходожника (кто на Ammy, а кто на PC:(
     мы были в некотором замешательстве, и
     только  благодаря  совместным усилиям
ЕМ
не развалилась! Вот так вот...
ZXP:
Я слышал твои мелодии в
ZXF#7,8
- от- 
     личные вещи! А для кого-нибудь еще ты
     писал музыку?
MDS:
Ну специально для
Формата
я не писал- 
     просто
Mighty/SHB/ASM,
когда отсылал 
     им  посылку, отослал и мои музаки. Ну
     а  результат ты знаешь :) А для кого-
     то...  в  основном в Gift'ы. А бывает
     так, что стукнет в голову... ;)
     А под заказ еще не писал - да у меня-
     то и времени сейчас не очень много, и
     соответственно музу я буду писать ме-
     дленно :(. Но заказы были и есть.
      Но  мне  почему-то, кажется, что моя
     музыка  в  действительности нужна то-
     лько нашей группе, т.к. ведь у каждой
     группы есть свой музыкант, а перечис-
     лять  всех хороших музыкантов очень и
     очень долго (да и нудно :).
ZXP:
А  что  ты сам предпочитаешь слушать, 
     интересно  было бы узнать о твоих му-
     зыкальных вкусах.
MDS:
Во-первых,  это  группа
Midi Control
(кстати, это название частично послу- 
     жило  основой  для моего псевдонима),
     затем
Ария (Rulez 4ever!!),
Scooter,
Тальков,  Наутилус,
King  Diamond...
Ну, в  общем достаточно много. А если 
     проще - люблю музыку, которая сделана
     как говорят, с любовью... :)
ZXP:
Хм,  достаточно... оригинальная  под- 
     борка.  А  ты в своих мелодиях не ис-
     пользуешь  какие-то  моменты из твор-
     чества этих исполнителей?
MDS:
Что  касается  "набора"  песен,  то я 
     этим  почти не занимаюсь, а отдельные
     гармонии могу, конечно, использовать,
     но чаще чисто позсознательно. А реми-
     ксы  я  делаю очень редко потому, что
     слушая мой ремикс любой человек может
     сказать,  что  хоть что-то и где-то я
     сделал не так, как в оригинале. А про
     мою авторскую вещь никто так не выра-
     зится - поди его знай, как я там слы-
     шу :)
ZXP:
Как  ты расцениваешь ситуацию с музы- 
     кой на Спектруме?
MDS:
В  целом - благоприятно,  однако  до- 
     вольно  часто приходится сталкиваться
     с откровенным ламерством. Я, к приме-
     ру, имею за плечами 5 лет музыкальной
     школы, музыкант по образованию, а вот
     как  могут себя именовать музыкантами
     люди,  не  знающие  нотной грамоты, я
     абсолютно не понимаю...
ZXP:
Ну,  может  быть,  не  следует судить 
     слишком  строго - ведь  люди все-таки
     стараются...
MDS:
Нет,  конечно,  если  человек создает 
     что-то  свое,  пусть  примитивное, но
     оригинальное,  то  это в любом случае
     лучше,  чем взять чужую мелодию, выд-
     рать оттуда, допустим, партию ударни-
     ков,  прилепить  другое соло и выдать
     за свое, как некоторые делают. ;)
      Правда у нас сейчас такое время, что
     и примитивное называется лэймом, но я
     имел  ввиду  немного  идеалистические
     условия:  если  человек  может писать
     что-то свое, то это уже что-то!
ZXP:
А  вот скажи, что, например, для тебя 
     является  самым сложным при написании
     музыки?
MDS:
Да  я,  честно говоря, уже руку набил 
     на этом деле. Но вообще - самое слож-
     ное - это поймать хорошую такую идею!
     Ну и немаловажно настроение, хотя это
     скорее,  больше влияет на настрой са-
     мой музыки.
ZXP:
В игры вообще играешь?
MDS:
Конечно.   Предпочитаю   адвентюры  и 
     REALTIME  стратегии. Ну и естественно
     не обошел своим вниманием такой шеде-
     вр,  как
KOL0BOK ZOOM 2!
;)
Asphyxia
очень талантливая группа :)
ZXP:
Назови для примера пару игрух?
MDS:
На  Спеке сказать очень сложно, а вот 
     на других платформах - пожалуйста:
Ammy
-
Wendetta
PC
-
StarCraft, Half Life...
ZXP:
А кроме Спектрума у тебя есть еще ка- 
     кие-то увлечения?
MDS:
А  как же! Вот, например, люблю почи- 
     тать
фантастику,
fantasy
-
Толкиен,
Хайнлайн,  Гаррисон,  Саймак, Нортон.
Однако  толкинистом не являюсь. :) Ну 
     и  девочки, естественно ;) По-приколу
     попить  пивка в классной компании, ну
     и т.п. Могу сказать, что я не люблю -
     ненавижу  себя  заставлять!  ;) Когда
     есть желание - УРА, а когда нет - ...
ZXP:
Какое  у тебя впечатление о
Харькове,
о здешней Спектрум-сцене?
MDS:
Харьков
- енто конечно хорошо! Спек - 
     тоже Rulez! А вот совместно... Ну что
     сказать:  спектрумисты  у вас там еще
     живут, шевелятся (да и чего им не ше-
     велиться,  когда  есть куча людей, на
     которых  во  многих  планах  стоит (в
     смысле  сто(!)ит ;)) равнятся...) Вот
     только очень жаль, что многие талант-
     ливые люди поуходили:
Stalker, Cobra,
Rst...
Ну  в общем - столица она и в
Африке
столица... :)
ZXP:
Ха-ха,  а  кто  тебе  сказал, что
Rst
ушел со Спектрума?.. ;)) 
     Ну ладно, а как дела в
Одессе?
Иначе?
MDS:
Естественно!!!  И  не просто иначе, а 
     ХУЖЕ!!!  У  нас осталось человек 5-7,
     которые  еще  что-то пытаются сделать
     на  Спеке!  А юзеров... короче не бу-
     дем,  а то я сейчас пойду и пристрелю
     какого-нибудь  ПыЦышника или Амижника
     (без  обид - я никого еще не трогал:)
     Мы  тут с
Priest'ом
недавно проводили 
     анкетирование  по  поводу  создания в
Одессе
Zx-Net.
Ну и за 1.5-2 месяца 
     набралось всего человек 30! :(
ZXP:
Пользуясь,  так  сказать, случаем, не 
     хочешь  ли  ты  что-нибудь  высказать
     всем  нашим  читателям?  Какое-нибудь
     обращение, пожелания? ;))
MDS:
... :) Ну наверное следующее:
НАРОД!!
Если вы думаете, что своими e%%и кри-
ками
"Amiga rulez/sux и PC sux/rulez"
вы помогаете Спеку выжить или подоль-
ше  остаться  на плаву, то вы глубоко
ошибаетесь! Спектрум нельзя сравнива-
ть  ни  с одной из этих платформ (это
то  же самое, если сравнить майонез и
масло и выкинуть последнее из-за того
что майонез вкуснее!), т.к. это сове-
ршенно разные компы! И помните - тех,
кто до сих пор остался на Спеке, дер-
жит на нем не отсутствие денег на ПЦ,
а  любовь к этой удивительной машине!
Это особое состояние... души, что ли,
и  у каждого оно свое, но оно есть! И
пока оно живо, вас будет тянуть к се-
бе  Спек как бы вы не сопротивлялись!
Одни называют это ностальгией, другие
-  консерватизмом!  Неважно! Главное,
что  это хорошо! :) А для того, чтобы
Спектрум  окончательно  не  загнулся,
нужно  работать!  Ну  вот  наверное и
все, что я хотел сказать!
ZXP:
Что  ж, для первого знакомства мы тут 
     наговорили   немало,   пора  сворачи-
     ваться. Но я думаю, мы еще увидимся?
MDS:
Очень  может  быть.  Вот как приеду к 
     вам  еще в гости, а то больно уж пиво
     у  вас  клевое  ; ) Приезжайте и вы к
     нам.
ZXP:
Будем иметь в виду... ;))
__________________________________________