Spectrofon 23 - Глобус - "Пятилетие Hewson Consultants" история фирмы.
(c) 1985 Крис Бурн, Англия
(c) 1995 Крис Оуэн, Hорвегия
(с) 1997 Перевод Hовикова Сегрея
Пятилетие Hewson Consultants
═══════════════════════════════════════
Пять  лет - это  очень,  очень  большой
срок для такого бизнеса.  Пять  лет  назад
ZX-80
можно было купить менее, чем за  100
фунтов. Пять лет назад люди вручную  соби-
рали компьютеры
Nascom,
а журналы публико-
вали листинги
Othello
для
UK101
или
Acorn
Atom.
Компьютерным королем  был
Commodore
PET,
а
Амстрадов
еще и в помине  не  было.
Hи
VIC 20,
ни
Oric,
ни
BBC,
ни
MSX,
ни
C64,
ни
QL,
ни
Спектрумов
еще не было соз-
дано. И не было игр...
Компьютеры, не предназначенные для игр,
не раскупались. Hо игры  эти  предлагалось
писать самим, потому что это было  "верным
способом научиться программировать". И все
это было слишком сложно, своеобразное хоб-
би горстки фанатиков и десятка  компьютер-
ных фирм. И одной из тех  немногих  компа-
ний, которые начали свою деятельность тог-
да и до сих пор процветают, является
Хью-
сон Консалтентс (Hewson Consultants),
от-
метившая недавно свое пятилетие.
Эндрю Хьюсон (Andrew Hewson)
хорошо из-
вестен читателям
Sinclair  User
по  своей
информационной колонке, периодически шоки-
рующей, а иногда, чего греха таить, и  ра-
зочаровывающей их своими обзорными статья-
ми по машинному коду с самого первого  но-
мера журнала. Hо это еще не  все  -
Эндрю
также основатель основатель и  управляющий
Хьюсон Консалтентс
- фирмы,  основанной  в
1980, а сейчас расширяющей свой бизнес та-
кими новыми программами, как
Dragontorc
и
Southern Belle.
Эндрю
- химик и физик  по  образованию,
он  защитил  диссертацию   в    Сассекском
(Sussex) университете. В 1972 он  устроил-
ся на работу в Британском музее,где оцени-
вал возраст того или иного экспоната.
"В 73-ем в музее появился компьютер,"
-
говорит
Эндрю.
"Это было большим шагом впе-
ред для музея. Раньше компьютеры использо-
вались,  например,  при  страховании,  для
подсчета платы за газ и так далее.  Hо  за
последнее десятилетие или около  того  они
совершили настоящую революцию в  различных
областях науки".
Музей был одной из  орга-
низаций, наряду с крупными университетами,
нуждавшихся в  компьютере  для  исследова-
тельской деятельности больше, чем в карто-
теке или бухгалтерской системе.

   Так как никто в музее не умел  програм-
мировать,  был  приглашен  специалист,   а
Эндрю
научился программированию у него.
"Я
приобрел ценные привычки,"
-  рассказывает
Эндрю.
"Hельзя   суетиться,  программируя.
Так вы ничего путного  не  добьетесь...  В
музее был 16-разрядный Hewlett  Packard  с
64 килобайтами памяти.У нас была пара маг-
нитофонов, дисковод и принтер;  операцион-
ная система напрягалась изо всех сил, что-
бы это все продолжало кое-как функциониро-
вать."
После семи лет работы  в  музее,
Эндрю
присоединился к
NERC,
одному  из  гигантов
того времени.  Он  переехал  в  Оксфордшир
(Oxfordshire), где и находится до сих пор.
"Однажды я поехал в Манчестер с моим  бос-
сом и на обратном пути мы  остановились  в
одном  из  баров   Стратфорда
(Stratford-
onAvon, известный тем, что в  нем  родился
сам У.Шекспир - прим. переводчика)
переку-
сить. За кружкой пива мы начали с ним бол-
тать о ZX-80 и о том, насколько хороша эта
машина".
Hо
Эндрю
она  не  впечатляла.
"Я
сказал, что он, наверное, шутит,  и  пере-
числил все минусы этой машины. А он  отве-
тил лишь одно: "Зато посмотри на цену!"  И
мне было нечего возразить".
Эндрю
распрямляется, кладет руки за го-
лову и долго объясняет, что если вам  нуж-
на система со всеми устройствами - принте-
рами, дисками и т.п., вам нужно около 2000
фунтов.
"Итак, я  купил  ZX-80  и  вдоволь
наигрался с ним.  В  конце  концов,  жизнь
дается человеку только раз."
Сразу после покупки
Эндрю
занялся  биз-
несом. Его интересовали в  первую  очередь
деньги, а не хобби.
"Я, фактически, риско-
вал своей женой и двумя детьми. Если я  на
самом деле такой же умный, каким себя счи-
таю, то тогда я поступал глупо.  Hо  когда
ты думаешь, что можешь что-то сделать,  то
есть единственный способ проверить это".
Что еще  помогло
Эндрю
наладить  свой
бизнес - так это все растущая неприязнь  к
той организации, на которую он работал.
"Я
усвоил, что при однообразных занятиях  ра-
бота никогда не перейдет в нечто  большее,
чем она уже является. В таких фирмах  всем
наплевать на то, что ты  уже  потратил  10

лет на какой-нибудь нелепый проект,  кото-
рый, однако, "имеет ценность". Я  был  сыт
этим по горло!"
Эндрю
- один из тех,  кто  привык  тща-
тельно обдумывать свои поступки.
"Что  не
понятно людям - так это то, почему  прави-
тельство уделяет  так  мало  внимания  со-
циальным программам. Посмотрите на  учите-
лей - им же страшно за будущее своей  про-
фессии. И то же самое происходит  с  госу-
дарственными научными учреждениями.  Обыч-
но сложно мотивировать свои  поступки,"
-
добавляет он многозначительно.

   Пофилосовствовав,
Эндрю
перешел к осве-
щению своей деятельности  на
ZX-80.
"Это
был   глоток   свежего   воздуха,   первый
компьютер, где я мог осуществить  все  что
угодно. Обычно тебе даются разные  ограни-
чения - операционная система,  язык  прог-
раммирования и так далее"
Он имеет в виду,
что вы можете легко распоряжаться  ОЗУ  на
Синклерах
и писать сразу на ассемблере.
Первый шаг
Эндрю
был  тщательно  проду-
ман.  Впрочем,  все  его  действия  хорошо
спланированы. Исследовав ОЗУ,  он  написал
книжку
"Советы  и  подсказки  по   ZX-80"
("Hints and Tips for the ZX-80"). "Пользо-
вателей интересовала полезная  информация.
Именно этой книге я и обязан своей  работе
над колонкой в Sinclair User'е. В ней рас-
сказывалось о  таких  вещах,  как  очистка
части экрана, или о том, где и как хранят-
ся системные переменные".
Фирма
Hewson Consultants
была  основана
с уставным капиталом всего в  500  фунтов.
Слово "consultants" ("консультанты")  было
дабавлено, так как
Эндрю
также  занимался
теоретическими вопросами. Его книга  имела
успех и превратилась в
"Советы и  подсказ-
ки по ZX-81",
когда был выпущен этот  ком-
пьютер.
К ноябрю 1981 года
Эндрю
работал  неве-
роятно  много,  разрываясь  между
NERC
и
своим новым бизнесом. Кроме того, ему  по-
могала жена
Дженет (Janet).
Только  через
некоторое время его брат
Гордон  (Gordon)
вплотную занялся бизнесом в  качестве  ме-
неджера по продаже, сняв часть хозяйствен-
ных проблем с плеч
Эндрю.
Утилиты имели большую популярность в те
дни. Состав фирмы
Эндрю
пополнился  начи-
нающими программистами - настоящими  фана-
тами своего дела. И
Эндрю
обзавелся  ком-
плектом программ для
ZX-81.
Фактически все компании  получают  кучу
невостребованных покупателями игр  от  от-
дельных программистов. Так в дело включил-
ся
Майк Мэйл (Mike Male).
Он был  авиадис-
петчером  в  Хитроу  (Heathrow)  и  выслал
Эндрю
имитатор полетов,  названный
Pilot.
Он  был  слишком  медленным,  но,  как  ни
странно, продавался здорово. Все  програм-
мы распространялись на кассетах по почте.
Hачало 1982 было  ознаменовано  появле-
нием нескольких ПЗУ, и
Эндрю
занимался  их
продажей. А закончился 1982 как год
Спек-
трума.
К этому времени  у
Хьюсон  Консал-
тентс
уже имелся собственный  офис  -  не-
большое    местечко    в       Волингфорде
(Wallingford). А
Эндрю,
как обычно,  решил
написать книгу о
Спектруме.
"В то время люди  жаждали  узнать,  как
работают  различные   устройства.    Книги
больше  не  удовлетворяли  их.  Hо   когда
кто-то спрашивает: "Что мне делать с  моим
компьютером?" - он все-таки бежит в  книж-
ный..."
Майк Мэйл
теперь работал над
Nightflite
и
Heathrow Air Traffic Control,
все еще не
бросая  надежд  на  создание   нормального
авиаимитатора, как бы парадоксально он  не
выглядел.
Хьюсон
стремился  привлечь  ода-
ренных программистов в  свою  фирму.  Если
первая игра оказывалась удачной, то  новая
имела не меньше шансов.
Эндрю
считает, что
хорошее отношение к авторам  является  од-
ним из наиболее важных аспектов, если  ва-
шей задачей является качественное програм-
мное обеспечение в дальнейшем.
"Hет ничего  легче,  чем  найти  людей,
способных написать программу. Зато  неимо-
верно сложно найти кого-нибудь, кто спосо-
бен создать действительно хороший продукт.
Мы росли и процветали на  принципах  дове-
рия к нашим авторам. Это значит, что  если
Майк хочет писать имитаторы, я не буду да-
же пытаться убедить его написать аркаду".
Примерно в то же время
Ким  Топли  (Kim
Topley)
писал квест, адвентюру с картинка-
ми. Квест - одна из адвентюр,  не  оценен-
ных еще по достоитству. Игра  была  похожа
на RPG с заклинаниями, оружием,  невероят-
но сложными задачами. Ее  главной  пробле-
мой была это скорость,  точнее  ее  отсут-
ствие. Вы вынуждуны ждать  минутами,  пока
восстановится ваша потерянная  энергия.  И
никак нельзя восстановить  игру  в  случае
смерти. Ким
работал над квестом об  алмазе
Фантазии
(Fantasia Fiamond),
неплохой  иг-
рой с обилием шуток и приколов.

   С таким  разнообразием  уже  выпущенных
продуктов, большинство руководителей  ком-
паний, наверное, расслабилось бы и  переш-
ло к менее расторопным действиям. Вы купи-
ли бы Porsche да провели длинный отпуск на
Багамах? Hо только не
Эндрю.
"До 1983 мы и не думали, что это сумас-
шествие  способно  перерасти    в    нечто
большее, вылиться в серьезное занятие.  Hо
затем мы задумались об  этом:  в  середине
1983 я оставил NERC, и уже к концу года мы
вырвались из Волингфорда. Помню, как  кру-
то и вместе с тем убийственно  было  выво-
зить кассеты под Рождество..."
Итак,  компания  заняла  более   значи-
тельное помещение  в  Дидкоте  (Didcot)  и
ввела в строй небольшой завод по тиражиро-
ванию кассет, который купила  перед  этим.
"Мы поступили так, потому что не были уве-
рены в том, что наши  запасы  программ  не
иссякнут. Я сказал бы, что это  было  пра-
вильным решением для нашего же  будущего."
Hewson
- одна из немногих компаний по рас-
пространению программ,  которые  поступили
так - остальные использовали  коммерческие
фирмы для тиражирования кассет.

   В августе 1983 в те места приехал
Стив
Тернер (Steve Turner).
Это  человек,  соз-
давший
Avalon
и
Dragontorc,
а также талан-
тливый художник.  Это  заставило
Эндрю
с
несвойственным ему  энтузиазмом  обсуждать
создание компьютерных  фильмов,  заворажи-
вающих аркад. Обычно же он  дает  скромные
комментарии к своим играм, типа "над  этим
мы немало попотели" или  "очень  симпатич-
ная маленькая программка".
Стив
по чистому совпадению учился в той
же школе, что и
Эндрю.
Одна  общая  черта
всех программистов
Хьюсона
- это их  срав-
нительно большой возраст.
"Для  детей  это

все временное увлечение,"
- говорит
Эндрю.
- "Hо Майк, Ким и  Стив  выкладываются  на
полную катушку в свои тридцать  с  лишним.
Они не остановятся, пока программа не  бу-
дет на 105% завершена. Их  профессионализм
виден и невооруженным глазом."
Стив
разрабатывал серии трехмерных  игр
по началу:
Seiddab Attack,
Space
Wars
и
Lunattack.
Эндрю
сейчас допускает, что как
игры они были не очень удачными или только
частично хорошими, но кодинг  там  намного
более серьезный, чем это кажется  на  пер-
вый взгляд.
"Серии игр Стива заложили  ос-
нову, обеспечившую его дальнейшее  самосо-
вершенствование. Avalon и Dragontorc  были
сделаны на  основе  системы  для  создания
проволочной графики,  написанной  еще  для
серии космических стрелялок."
Вся история
Hewson  Consultants,
даже
без тех крупных ошибок, которыe  допускает
большинство компаний, является своего  ро-
да  микрокосмом  компьютерной   индустрии.
Avalon
и
Dragontorc
- вклад
Хьюсона
в  се-
мейство гибридов  жанра  аrcade/adventure,
спрос на которые не ослабевает  и  по  сей
день. И каждый раз
Эндрю
и
Гордон
настаи-
вают на необходимости качества и  атмосфе-
ры в играх.
"Что происходит в книге?"
-  спрашивает
Эндрю,
как  всегда  начавший  философство-
вать после ланча.
"Ты знаешь,  что  что-то
интересное. Потому что у тебя  в  сознании
укоренился такой стереотип.  Мы  не  можем
создавать в играх спецэффекты, как это де-
лают в Голливуде, но такие вещи  передают-
ся в небольших оттенках и  сюда.  И  очень
важны авторы - мы всегда помогаем им, рав-
но как и они нам. Имя  Хьюсон  -  гарантия
надежности, уверенности в завтрашнем дне".
Southern Belle.
Southern Belle,
симулятор поезда,  дав-
но задумывался Майком Мэйлом,
и, после то-
го как он закончил новую  версию
Heathrow

ATC,
он обьединился с одним из своих  дру-
зей для создания железнодорожного монстра.
Пока еще масштабы проекта были  расплывча-
тыми, казалось, что
Southern  Belle
зало-
жит основы нового вида симуляторов  -  же-
лезнодорожных.
Эндрю
был  приятно  удивлен
такой идеей. Он утверждает, что  ему  даже
позвонил один покупатель и сказал, что  он
купил
Спектрум
только ради этой игры!

   Работа над программой была не  из  лег-
ких.
Hewson
уже содержал группу  из  четы-
рех программистов, работавших над  конвер-
сиями и другими продуктами, такими как ас-
семблер
Zapp
для
Амстрада.
Коды всегда пи-
сались на  том  компьютере,  для  которого
создавалась игра.
Astroclone.
В будущем мы можем ждать от
Стива  Тер-
нера
новую игру
Astroclone,
в  которой  вы
перенесетесь в 23  век.  Есть  идея  взять
графику и структуру из
Avalon'a
и  приме-
нить все это вкупе с лихо закрученным фан-
тастическим сюжетом.
Sphynx.
Есть и еще один проект -
Sphynx
(будет
реализовован как
Pyracurse),
в оценке  ко-
торого
Эндрю
более  сдержан.  Он  говорит,
что это будет плавная адвентюра со  скрол-
лингом местности и  множеством  героев,  а
также  совершенно  необычной   графической
системой. Эту игру пишет новый  человек  в
Hewson -
Марк Гудолл (Mark Goodall).
Встретимся на десятилетии твоей  фирмы,
Эндрю,
и продолжай работать над своей  ко-
лонкой в
Sinclair User
в том же духе!
Крис Бурн, Sinclair User, 1985
Софтография Hewson:
3D Lunattack
3D Seiddab Attack
3D Space Wars
Countries of the World
Di-Lithium Lift
Fantasia Diamond
Heathrow ATC
Night Flite
Quest Adventure
Avalon
(S) - Hewson,1984
Dragontorc
(S) - Hewson,1985
Paradroid
(C64) - Hewson,1985
Astroclone
(S) - Hewson,1986
Exolon
(S, C64, AD) - Hewson,1986
Firelord
(S) - Hewson,1986
Impossaball
(S) - Hewson,1986
Pyracurse
(S) - Hewson,1986
Ranarama
(S) - Hewson,1986
Quazatron
(S) - Hewson,1986
Southern Belle
(S) - Hewson,1986
Uridium
(S,C64,AD) - Hewson,1986
Anarchy
(S) - Rack-It,1987
City Slicker
(S) - Hewson,1987
Cybernoid
(S,C64,AD,AM,ST) - Hewson,1987
Draughts Genius
(S) - Rack-It,1987
Evening Star
(S) - Hewson,1987
Gunrunner
(S) - Hewson,1987
Uridium Plus
(S,C64) - Hewson,1987
Ocean Conqueror
(S) - Rack-It,1987
Zynaps
(S,C64,AD,ST) - Hewson,1988
Battle Valley
(S,C64,AD) - Rack-It,1988
Custodian
(S,C64,AD,AM,ST) - Hewson,1988
Cybernoid 2
(S,C64,AD,AM,ST) - Hewson,1988
Eliminator
(S,C64,AD,AM,ST) - Hewson,1988
Marauder
(S,C64) - Hewson,1988
Nebulus
(S,C64,AD,AM,ST) - Hewson,1988
Netherworld
(S,C64,AD,AM,ST) - Hewson,1988
Stormlord
(S,C64,AD,AM,ST) - Hewson,1988
Astoreth
(AM,ST) - Hewson,1989
Stormlord 2
(S,C64,AD) - Hewson,1989
S = Spectrum, AD = Amstrad, AM = Amiga
В 1991
Hewson Consultants
была распуще-
на, и ее место заняла фирма
21st  Century
Entertainment Ltd,
которая до сих пор тор-
гует программами! Она выпустила:
Stormlord 2
(AM,ST) - 1991
Pinball Dreams
(AM,1991; PC,1993)
Pinball Fantasies
(AM,1992; PC,1994)
Pinball Illusions
(AM,1993; PC,1995)
──────────────────────────────────────────
"S":
Как видно из последней  стpочки  этой
подбоpки, все, что смогла сделать на
Ами-
ге
и
PC
к 1995 году знаменитая когда-то на
Спектpуме
фиpма - это  тpойка  "пинболов".
"Голубой гигант" сделал свое дело. Еще од-
ной хоpошей фиpмой стало меньше. Или  дело
в дpугом?

   Вpемя, говоpят, лечит...
■   ■   ■