ZX News 03 - ANDY CAPP - Описание игры ANDY CAPP.
(C)1997 Serge Segal
Игра   "ANDY CAPP".
От  бутылки к бутылке он
        упорно пробирался к сво-
        ей цели.  Задача  должна
        быть решена,  даже  если
        он  напьется  настолько,
        что забудет, что  собст-
        венно нужно сделать.
Почти Ж. Сименон.
Очевидно максимальное количество  кру-
тых демо подарил этому миру такой  заме-
чательный напиток, как пиво.  Но  писать
под пивом игру? Посмотрим, что из  этого
выйдет... А вышла очень неплохая игрушка
под названием:
"ANDY CAPP"
,  что  перево
дится  как:
"Энди в кепке"
.  Жанр  игры
можно определить как  вариации  на  тему
"DIZZY"
. Несмотря на довольно приевшуюся
тему, вариации превращают игру в  своего
рода шедевр. Начнем хотя бы  с  завязки:
Вы просыпаетесь у себя дома, голова тре-
щит, все мысли только об опохмелке и тут
обнаруживаете  пропажу  своей  кредитной
карточки
(GIRO)
. Надо что-то делать... А
вот что? Об этом те, кто  любит  играть,
имея готовое  решение, узнают  позже,  а
пока  советы  для  патриотов,   решивших
пройти  игру самостоятельно:  во-первых,
здесь все средства хороши,  слава  Богу,
персонаж не слишком разборчивый и совес-
тливый, т.е. спокойно  воруйте,  обманы-
вайте, никто  Вам  и  слова  не  скажет.
Главное: не быть пойманным на этих прес-
туплениях  с поличным и, тем  более,  не
пытайтесь ввязаться в драку с полисмена-
ми: их больше, и, отдубасив  одного,  Вы
уже не сбежите от других. Каждое престу-
пление по философским законам влечет  за
собой наказание, здесь оно проявляется в
суде и штрафе соответственно  (если  Вас
поймали). Во-вторых: почаще общайтесь  с
персонажами и попытайтесь к каждому най-
ти  свой  подход.   В-третьих: не  забы-
вайте о том, чтобы вовремя  подкрепиться
свежим пивом в пивной
(SPARKLING  ALES)
.
В-четвертых: освойте управление игрой. О
нем сейчас и  пойдет речь.
УПРАВЛЕНИЕ В ИГРЕ "ANDY CAPP"
После загрузки и запуска программы, Вы
увидите меню выбора управления, оно пре-
дельно лаконично:
0 - СТАРТ 
      1 - КЛАВИАТУРА
(Q,A,O,P,Spc)
2 - КУРСОР
      3 - ИНТЕРФЕЙС 2
      4 - КЕМПСТОН  ДЖОЙСТИК
Как видно, выбор не такой уж и богатый.
В игре клавиши влево,  вправо  управляют
поворотами и  движением  героя;  клавиша
вверх позволяет зайти в переулок, клави-
ша вниз -  послать
"воздушный  поцелуй"
другому персонажу. Клавиша огонь вызыва-
ет специальное меню внизу экрана:
┌──────────────────────────────┐
  │  │
  │  │
  │  │
  │  │
  └──────────────────────────────┘
Рассмотрим  каждую  опцию  отдельно:
кошелек
- это операции с наличностью, Вы
можете заплатить  или  получить  деньги,
используя эту опцию.
речевой пузырь
- служит  для  общения  с
другими персонажами.
боксерская перчатка
-  используется  для
выдачи  выплаты  персонажу в виде нацио-
нальной китайской валюты: "по морде".
восклицательный знак
- операции с  пред-
метами, стандартные для
"Dizzy"
подобных
игр, добавилась только одна опция: EXAM-
INE (изучить), служит для детального ос-
мотра предмета.

С управлением вроде бы разобрались.  Те-
перь раздел для тех, кто любит использо-
вать готовые решения.
АЛГОРИТМ ПРОХОЖДЕНИЯ
Для  начала  купите  в  книжной  лавке
все газеты и зайдите в полицейский учас-
ток
(POLICE)
. Там прикиньтесь чайником и
заберите ключи Вашего соседа из квартиры
номер 38. Теперь зайдем "на чашку чая" к
соседу и ("о боже, как жаль, что его нет
дома!") пройдя в сад, дождемся  полудня.
В полдень в саду соседа  выростут  прек-
расные розы с которыми наш  герой  будет
нравиться женщинам, и  которые  заглушат
запах перегара у него  изо  рта.  Такому
крутому парню нужна не менее крутая  ра-
ботенка! Зайдем на биржу труда и поинте-
ресуемся работой. Нас направят на фабри-
ку Фреда
(FREDS WING NUTS)
.  Отправля-
емся туда и, немного поспорив с клерком,
получаем работу, а заодно и  аванс.  Те-
перь  направимся к тотализатору просажи-
вать честно выдуренные деньги
(LICENSED
BETTING OFFICE)
.  Прочитав  газету,  Вы
уже знаете, сколько и на что  надо  ста-
вить
(ONE POUND на TRIP ONE)
. К  сожа-
лению  денег  не дадут, но  вернут  Вашу
прежнюю ставку: книгу задолженностей.  С
ней отправляйтесь в  городскую  админис-
трацию
(TOWN HALL)
и оплатите свой долг
за квартиру. Теперь можно  со  спокойной
совестью показаться на глаза  жене  (это
та, что постарше) и отдать ей ее любимую
газету "Дневное зеркало"
(DAILY MIRROR)
она отдаст Вам вашу карточку (не кредит-
ную!)  и  уйдет. Воспользовавшись ее от-
сутствием, можно позаигрывать с девушкой
и поговорить с ней. В частности, Вы  уз-
наете о том, что это она  прошлой  ночью
взяла Вашу кредитку в залог и отдала  ее
Джеку, но раз Вы такой романтичный и так
далее... Джек работает в  пивной  и  без
лишних разговоров вернет Вам  Вашу  кар-
точку. Осталось поймать жену, обчитавшу-
юся газет, и, в доказательство своей не-
причастности к вчерашним дебошам и пьян-
кам,вручить заветную кредитную карточку.

  Мир Вам да любовь (с такой уродиной).
__________________________________