ZX Club 09 - X-Files - НЛО в космосе.
НЛО В КОСМОСЕ
Имеется целый ряд сообщений,  свидетельст-
вующих о том, что НЛО наблюдаются не толь-
ко в атмосфере,  но и в околоземном косми-
ческом пространстве.                      
                                          
В 1957  венесуэльский  ученый  Л. Корралес
сфотографировал пролет советского "Спутни-
ка-2" и обнаружил,  что рядом с ним  летел
какой-то объект,  который,  сделав  вираж,
снова вернулся к спутнику. В 1964 астроно-
мы  аргентинской  обсерватории   "Адхара",
расположенной  недалеко  от Буэнос-Айреса,
наблюдали в телескоп, как вокруг американ-
ского спутника "Эхо-2"  на высоте  1000 км
от Земли делал виражи с огромной скоростью
какой-то сверкающий объект.  Первоначально
этот объект летел по траектории  перпенди-
кулярной  направлению  движения  спутника,
затем сделал полукруг и улетел.  Во второй
раз он двигался навстречу спутнику,  обле-
тел  вокруг спутника  и улетел.  Учитывая,
что  скорость спутника  составляла  28 000
км/ч,  можно  предположить,  что  скорость
этого объекта могла превышать 100000 км/ч,
а его диаметр, по расчетным данным, дости-
гал 120 м. Интересное сообщение было поме-
щено в январском номере американского жур-
нала  "True"  (1965).  В нем  говорилось о
первом испытательном пуске ракеты  "Титан"
с космическим кораблем "Джемини"  без эки-
пажа,  который  состоялся  8 апреля  1964.
Оказывается,  что во время  первого  витка
вокруг земли около "Джемени" появились че-
тыре объекта  неизвестного  происхождения.
Удивленные ученые и техники наблюдали, как
эти объекты заняли позиции вокруг летящего
Джемини:  два над ним,  один сзади  и один
снизу.  Это положение таинственные объекты
выдерживали в течение всего витка, а потом
изменили  направление своего полета  и ис-
чезли в космосе.  Статья в журнале  "True"
вызвала сенсацию, и члены конгресса потре-
бовали разъяснений.  Попытка  командования
ВВС выдать эти объекты за куски ракеты-но-
сителя была опровергнута,  так как  в этом
полете  вторая ступень  вообще  не отделя-
лась.
В  иностранной  печати  приводилось  много
противоречивых  сведений  о якобы  имевших
место наблюдений НЛО  в околоземном прост-
ранстве американскими астронавтами.
Причем
в одних источниках делались ссылки на дан-
ные, полученные иностранными радиостанция-
ми и радиолюбителями  в результате прослу-
шивания переговоров астронавтов  с центром
управления полетами,  а в других  делались
попытки объяснить эти явления естественны-
ми причинами или вымыслами авторов, вслед-
ствие  чего   установить  истину  довольно
трудно.
Еще больше  противоречивых сведе-
ний опубликовано о будто бы имевших  место
наблюдениях НЛО американскими астронавтами
во время их полетов к Луне  и на самой Лу-
не.
Например, в канадской газете "National ex-
emplar" помещено описание явлений, которые
происходили во время первого полета амери-
канского космического корабля к Луне в де-
кабре 1968. По данным этой газеты, корабль
"Аполлон-8"
дважды подвергался воздействию
со стороны НЛО.  Первый раз  это произошло
во время  второй  космической ночи,  когда
астронавты Борман, Лоуэлл и Андерс увидели
появившийся дискообразный объект,  который
полетел  параллельно курсу  "Аполлона"  со
скоростью 11000 км/ч. С появлением НЛО все
системы управления и навигационные приборы
"Аполлона"  сразу  перестали  функциониро-
вать, а связь с центром управления в Хьюс-
тоне прервалась. Потом таинственный объект
обдал "Аполлон" ослепительным светом,  при
этом корабль качнуло.  Одновременно возник
непереносимый звук,  который вызвал боль в
ушах у членов экипажа. Через несколько ми-
нут  НЛО  исчез  с невероятной  скоростью,
после чего шум и свет  сразу прекратились,
но курс "Аполлона" оказался нарушенным.  И
только включение астронавтами двигателя на
3 секунды  позволило возвратить корабль на
прежнюю траекторию.  Вскоре около "Аполло-
на-8" появился  другой дискообразный  НЛО,
который был больше первого.  Он тоже излу-
чал яркий свет. "Аполлон" снова начал сби-
ваться с курса,  а его  системы управления
стали давать сбои.  У астронавтов начались
сильные грудные и головные боли,  дрожание
рук,  затруднение дыхания  и галлюцинации.
Встреча с этим НЛО  продолжалась  11 минут
11 секунд,  после чего он исчез также вне-
запно,  как и первый.  Связь  с  Хьюстоном
сразу восстановилась,  но  оказалось,  что
"Аполлон"  так сильно отклонился от курса,
что компьютер центра управления уже не мог
скорректировать  его траекторию,  и только
сам экипаж смог это сделать,  ориентируясь
по звездам.                               
                                          
Изложение событий,  происшедших с "Аполло-
ном-8", было опубликовано в ряде книг, из-
данных в ФРГ и США, однако,  поскольку эти
данные взяты не из официальных источников,
мы все-таки не можем быть полностью увере-
ны в их достоверности. Зато следующий факт
имеет документальное подтверждение. 22 мая
1969  во время пребывания
"Аполлона-10"
на
высоте 110 км над поверхностью Луны  в 324
км восточнее моря Смита  американские аст-
ронавты Стаффорд и Сернан, находившиеся на
отделившимся от корабля посадочном модуле,
сняли на кинопленку быстрый пролет по вер-
тикальной траектории какого-то неизвестно-
го белого объекта.  Копия  этого кинофраг-
мента имеется в распоряжении Ленинградской
Комиссии по АЯ.
Особенно много сенсаций было связано с вы-
садками американских астронавтов  на Луну.
Они были описаны в книге одного из авторов
системы связи проекта "Аполлон" Мориса Ша-
телена под названием "Наши предшественники
прибыли  из космоса"  (Париж,  1975)  и  в
"Книге таинственности", написанной профес-
сором Жаком Бержье и Жоржем Галле  (Париж,
1975).  В  этих  книгах  указывалось,  что
"Аполлон-11"
с начала полета  и в течение
двух дней сопровождался НЛО,  а члены  его
экипажа Армстронг  и Олдрин,  высадившиеся
на Луну,  наблюдали на ее поверхности  ка-
кие-то большие неизвестные объекты. Амери-
канское  национальное управление  по аэро-
навтике и исследованию космического прост-
ранства (НАСА) не подтвердило, но и не оп-
ровергло их.  С приездом Армстронга в СССР
член бюро Комиссии по АЯ СНИО СССР  Марина
Попович спросила его об этом,  на что Арм-
стронг ответил:  "Рядом с нами  летели ка-
кие-то  светящиеся шары,  но нам  сказали,
что это были наши отбросы в мешках". В ин-
тервью  газете  "Гамбургер  абендблатт"  в
1974 Армстронг тоже заявил, что они видели
неизвестные  объекты,  но  они  находились
слишком далеко,  чтобы можно было сказать,
что они из себя представляют. А в ответ на
просьбу  одного  нашего дипломата  расска-
зать, что они в действительности видели на
Луне,  Армстронг прямо ответил:  "Мы  тоже
давали подписку..."  Так  что  сведения  о
том, что действительно происходило во вре-
мя  первой высадки  на Луну,  по-видимому,
хранятся американскими властями  под семью
печатями.                                 
                                          
Достоянием печати  стали лишь  кадры кино-
фильма,  снятого  Олдрином  на окололунной
орбите,  на котором запечатлены  большой и
малый светящиеся шарообразные объекты, ко-
торые  первоначально  летели рядом,  потом
соединились в один и, наконец,  снова раз-
делились.  Эти кадры  были опубликованы  в
японском журнале  "UFO news" (1974).  Про-
тивники НЛО  считают их бликами  на стекле
иллюминатора.                             
                                          
Наиболее  сенсационное  описание  событий,
якобы происшедших  во время высадки членов
экипажа "Аполлона-11" на Луну,  помещено в
приложении к меморандуму ИКУФОН 1990,  ад-
ресованному Д.Бушу и М.Горбачеву,  в кото-
ром приводится содержание письма, получен-
ного  директором  ИКУФОН  фон Кевицким  от
близкого помощника Армстронга  в мае 1989.
Согласно этому письму на удалении четверти
пути от Луны к "Аполлону-11"  приблизились
на расстояние 3 футов три неизвестных объ-
екта,  в которых были видны тени иноплане-
тян. Астронавты сфотографировали эти НЛО и
уведомили об этом Хьюстон.  Но после того,
как  "Аполлон"  вышел на орбиту Луны,  НЛО
исчезли.  А когда отделившийся от "Аполло-
на" посадочный модуль  стал снижаться  для
посадки,  три НЛО  диаметром  от 15  до 30
метров приземлились на краю кратера,  и из
них вышли инопланетяне  в космических ска-
фандрах. Хьюстон передал Армстронгу, чтобы
он не выходил на поверхность, т.к. намере-
ния инопланетян были неясны.  Но Армстронг
не выполнил приказ  и шагнул  на Луну,  за
что позднее  был отстранен  от космической
программы. Все происшедшее было заснято на
фото- и кинопленку.  Ручаться за достовер-
ность этих сведений, конечно, нельзя, пос-
кольку они получены  от неофициального ис-
точника  (Комсомолец Киргизии.  1990 от 21
марта).                                   
                                          
В статье Джеймса Оберга  в журнале  "Space
world" (1977. 2)  приводятся данные о том,
что следующий  космический корабль
"Апол-
лон-12",
направлявшийся  к Луне  в ноябре
1969,  на протяжении 150000 миль тоже соп-
ровождался двумя неизвестными  светящимися
объектами.  Причем  во время  трех  витков
вокруг Луны  за "Аполлоном" опять следовал
какой-то НЛО. Миллионы телезрителей слыша-
ли тогда взволнованный спор экипажа кораб-
ля с центром управления  по поводу природы
этих объектов.                            
                                          
В августе 1971  член экипажа
"Аполлона-15"
Уорден, находясь в лунной кабине, наблюдал
огромный НЛО,  летевший  над  поверхностью
Луны.                                     
                                          
Члены экипажа
"Аполлона-16"
Дьюик и Янг,
высадившиеся на поверхность Луны  в апреле
1972, наблюдали странные объекты,  переме-
щающиеся  по склонам лунных гор,  наводили
на них телекамеры  и докладывали об этом в
Хьюстон.  Сохранились  записи  переговоров
Дьюика и Янга об увиденных объектах, кото-
рые велись возбужденными голосами.        
                                          
Дьюик:  Смотри,  устройство  этих объектов
просто невероятное.  Я не видел ничего по-
добного до сих пор!                       
Янг: Да, действительно, какое-то чудо. Но,
посмотри, они двигаются вверх!
Центр управления в Хьюстоне:  Хорошо видим
два объекта...                            
                                          
Кроме того,  Дьюик и Янг  наблюдали  полет
большого НЛО у поверхности Луны.  Одновре-
менно с ними его видел  и третий член эки-
пажа Маттингли,  находившийся  в  основном
блоке "Аполлона" на окололунной орбите.   
                                          
При высадке на Луну членов экипажа
"Апол-
лон-17"
в декабре 1972  астронавт  Шмидт,
передвигаясь по поверхности Луны, тоже ви-
дел на склоне горы  перемещавшийся оранже-
вый объект.  Позднее  Шмидт  доложил,  что
наблюдает на поверхности Луны еще несколь-
ко объектов,  которые очень ярко светятся.
Космонавт Эванс,  находившийся  в основном
блоке  "Аполлона"  на окололунной  орбите,
подтвердил, что видит эти объекты.
Интересные данные приведены в книге иссле-
дователя НЛО  Ф. Штеклинга  "Мы обнаружили
чужие базы на Луне".
В ней помещен  целый
ряд фотографий неизвестных объектов  круг-
лой, яйцевидной и цилиндрической формы над
поверхностью Луны,  которые  были  сделаны
экипажами  космических кораблей  "Аполлон-
-11", "Аполлон-12" и "Аполлон- 13"  и офи-
циально числятся в каталоге НАСА. Особенно
сильное впечатление  производит четкая фо-
тография неизвестного объекта больших раз-
меров, имеющего форму цилиндра с заострен-
ными концами. Фотография была сделана эки-
пажем "Аполлона-16" в момент пролета этого
объекта  над одним из  лунных кратеров.  В
каталоге НАСА ей присвоен No 16-19238.    
                                          
А чем объяснить обнаружение на поверхности
Луны четких изображений  латинской буквы S
огромных размеров,  которые были сфотогра-
фированы  с  американского  спутника  Луны
"Lunar orbiter-З"  и с "Аполлона-14"  (фо-
тографии No 19483  и 14-80-10439): эрозией
лунного грунта  или все-таки тем,  что эти
"буквы" кем-то созданы?
Конечно,  в печать просочилась  только не-
большая часть информации о встречах с  НЛО
в районе Луны.  Основные же  сведения  по-
-прежнему  хранятся  в  тайне.
Характерно
также, что НАСА не опровергло ни одного из
этих сообщений! Сами астронавты при попыт-
ках корреспондентов уточнить или конкрети-
зировать их наблюдения  давали  обычно ук-
лончивые ответы,  что объясняется стремле-
нием американского руководства засекретить
все важные сведения об НЛО.  Между прочим,
известный исследователь космоса Гендерсон,
выступая с докладом в Калгари, заявил, что
все американские астронавты видели НЛО, но
получили от правительства указание молчать
о своих наблюдениях.  НАСА  по  требованию
Пентагона и ЦРУ тоже принимало ряд мер  по
сокрытию данных о наблюдениях НЛО в космо-
се и на Луне.  В иностранной печати приво-
дились данные о том, что в период выполне-
ния программы  "Аполлон",  закончившейся в
1972, в космическом центре Годдарда дейст-
вовало указание "очищать все изображения и
телеметрические данные, идущие с Луны,  от
возможных ссылок на НЛО". На пункте управ-
ления полетами в Хьюстоне НАСА якобы дела-
ло двухминутную задержку  всей поступающей
с "Аполлонов" информации  перед ее переда-
чей в открытые каналы радио  и телевидения
с тем,  чтобы  в этот  промежуток  времени
"зажимать" любую острую информацию о НЛО.
Правда, осенью 1973 НАСА все же сочло воз-
можным несколько приподнять завесу секрет-
ности и согласилось с тем, что примерно 25
астронавтов наблюдали  какие-то неопознан-
ные объекты.
Начальник  отдела информации
НАСА  Дональд Цистра  официально  заявил в
Вашингтоне, что "во время пилотируемых по-
летов  по программе "Аполлон"  имели место
странные наблюдения  с бортов  космических
кораблей, происхождение которых астронавты
не могли объяснить".  Многие  ученые  были
разочарованы внезапным прекращением  прог-
раммы "Аполлон" после полета "Аполлон-17",
считая,  что  на Луне  осталось  еще очень
много неисследованного.  Другие, наоборот,
пришли к выводу,  что там  было обнаружено
слишком многое  и именно пэтому  программа
была так внезапно прекращена.  Однако меры
по  предотвращению   исследования  учеными
данных о наблюдениях НЛО,  полученных аме-
риканскими  астронавтами,  предпринимались
Пентагоном  и в  последующие годы.  Так, в
письме  начальника отдела  по связям с об-
щественностью Министерства ВВС  полковника
Сенна, направленном в 1977 сотруднику НАСА
генерал-лейтенанту Кроу, указывалось,  что
ВВС специально разработаны стандартные от-
веты на запросы о наблюдениях НЛО в космо-
се, и выражалась надежда на то, что удаст-
ся предотвратить  возобновление исследова-
ний НЛО гражданскими учеными.
Представляют  интерес  также  высказывания
некоторых американских астронавтов об НЛО.
Так, астронавт Ю.Сернан  заявил  на пресс-
конференции в Лос-Анджелесе в январе 1973:
"Я думаю, что они происходят из другой ци-
вилизации".  А Дугон Янг заявил в докладе,
сделанном в Сиэтле в ноябре 1973: "Все го-
ворит за то,  что НЛО существуют".  В свою
очередь, Гордон Купер писал в письме,  за-
читанном на заседании  Политического коми-
тета ООН  в ноябре  1978:  "Я уверен,  что
землю посещают космические корабли  с дру-
гих планет с их экипажами,  которые опере-
дили нас в своем развитии...  Некоторые из
нас  (т.е. астронавтов)  имели возможность
наблюдать НЛО  с земли  или  с летательных
аппаратов".
Наши космонавты  тоже  не спешат  делиться
своими впечатлениями  о наблюдениях  НЛО в
околоземном  пространстве.  Поэтому  такие
сообщения приходится собирать буквально по
крупицам.  И все же  иногда проскальзывают
сведения подобного рода.
В газете  "Вечерняя Москва"  (1978. 24 ав-
густа)  было приведено интервью  с Ю.Рома-
ненко,  в котором  он  рассказывал,  как в
первую половину полета  они  с Г.Гречко  в
течение 2-х витков наблюдали объект, прес-
ледовавший "Салют-6".  Это было  небольшое
блестящее явно металлическое тело, размеры
которого  трудно определить.  По-видимому,
оно летело  невдалеке от "Салюта", так как
Романенко сумел его зарисовать.  В ответах
на вопросы, опубликованные в газете "Соци-
алистическая индустрия"  (1978. 15 апреля)
Гречко сказал: "Однажды мы видели, как вы-
ше облаков плавало нечто, похожее на льди-
ны". Имеется магнитофонная лента, на кото-
рой записаны доклады  космонавтов  А.Иван-
ченкова  и А.Коваленка  в Центр Управления
Полетами о наблюдении ими НЛО  с орбиталь-
ной станции "Салют-6". В 0.14 17 июня 1978
во время второго витка Коваленок сообщил в
ЦУП о наблюдении НЛО, летевшего со скорос-
тью, меньшей, чем скорость "Салюта-6",  по
траектории, проходившей под углом к орбите
"Салюта-6".  На запрос ЦУП  о внешнем виде
объекта Коваленок ответил:  "как теннисный
мяч  с яркостью  разгорающейся звезды".  В
журнале "Природа и Человек" (1988. 6) при-
ведена ссылка на запись в бортовом журнале
станции "Салют-6",  сделанную Коваленком и
Иванченковым  15 августа 1978  о том,  что
они наблюдали впереди по курсу станции ка-
кой-то объект,  который  то приближался  к
станции, то удалялся от нее.  По достовер-
ным данным, 12 июля 1982 во время стыковки
комплекса  "Салют-7" - "Союз-TS"  с транс-
портным кораблем "Прогресс-14"  над Запад-
ной Африкой космонавты Г.Береговой и В.Ле-
бедев наблюдали на экране монитора,  уста-
новленного на "Салюте-7", как между "Салю-
том" и "Прогрессом"  пролетел  снизу-вверх
какой-то  неизвестный объект,  изображение
которого на экране имело каплевидную форму
размером в одну клетку экрана (это означа-
ло, что при расстоянии до объекта  в 200 м
он мог быть размером с корабль). Космонав-
ты доложили об этом  в Центр управления во
время следующего после стыковки витка.    
                                          
Представляют  интерес  высказывания  наших
космонавтов об НЛО.  В журнале  "Техника -
Молодежи" (1979. 3) приводилось высказыва-
ние  космонавта Хрунова,  который  заявил,
что НЛО нельзя отрицать, ибо их видели ты-
сячи людей.  В этом же  журнале  (1981. 1)
приводилось интересное высказывание друго-
го космонавта В. Аксенова, который сказал:
"Космонавты нередко наблюдают весьма свое-
образные световые явления, природа которых
до конца непонятна. Нынешний этап исследо-
вания этих явлений  подобен  ранней стадии
становления таких наук, как зоология и бо-
таника, когда натуралисты просто описывали
неизвестные виды животных и растений.  Та-
кого этапа познания космического мира ник-
то  не предвидел."  Космонавт  Ю.Малышев в
журнале   "Техника - Молодежи"  (1981. 11)
говорил: "Что же касается НЛО,  то ни один
человек в мире,  вероятно,  не сможет ска-
зать, что это такое. Отрицать подобные яв-
ления невозможно,  ибо их свидетелями были
тысячи, даже десятки тысяч людей. Но физи-
ческая сущность феномена  остается невыяс-
ненной". Космонавт П.Попович в газете "Со-
циалистическая индустрия"  (1984. 5 авгус-
та) заявил, что  "сегодня накопилось очень
много  сообщений  о  наблюдениях  летающих
объектов  и пора во всем этом разобраться.
Нет смысла подобно страусу  прятать голову
в песок  и все отрицать.  Непонятное  надо
изучать".  А космонавт П.Климук в беседе с
автором данной книги  в апреле 1989  подт-
вердил, что он никоим образом  не отрицает
существование НЛО.
В заключение  этого  раздела  имеет  смысл
привести случаи передвижения  каких-то не-
известных объектов на Луне,  наблюдавшиеся
астрономами разных стран.
Еще в 1869 проф.Свифт из Иллинойса во вре-
мя солнечного затмения  наблюдал  какое-то
тело, отделившееся от Луны.  В 1875 астро-
ном Шретер  наблюдал  на  Луне  светящееся
пятно, двигавшееся по прямой линии из Моря
Дождей на север. Второе такое же пятно по-
явилось на юге.  Расчетная скорость движе-
ния относительно поверхности Луны  состав-
ляла 63 мили/ч.  В 1874  чешский  астроном
Шафарик видел двигавшийся по лунному диску
светящийся объект,  который потом  покинул
Луну  и улетел  в пространство.  В 1910  с
территории  Франции  наблюдали,  как с по-
верхности Луны  стартовало  какое-то тело,
похожее на ракету. В 1912 американский ас-
троном Харрис наблюдал темный объект  диа-
метром около 50 миль,  двигавшийся  вокруг
Луны, причем было видно,  как его тень пе-
ремещалась  по поверхности  Луны.  В  1955
очевидец в Орджоникидзе  наблюдал,  как от
верхнего  края  Луны  отделилась  какая-то
продолговатая  светящаяся точка  и,  круто
повернув направо,  быстро облетела  правую
часть диска Луны,  после чего  снова круто
повернула  и соединилась  с нижней  частью
Луны.  Все наблюдение продолжалось около 6
секунд,  а след от полета держался еще се-
кунды две.  В 1959 Ф.Алмор  и другие члены
звездного астрономического общества Барсе-
лоны наблюдали темный эллипсоидный объект,
который маневрировал в 2000 км  над лунной
поверхностью и пересекал лунный диск за 35
мин,  после чего  снова появлялся  подобно
спутнику.  Его диаметр был оценен  в 35 км
(У.Дрейк. Вестники со звезд). В 1963 груп-
па  астрономов  Флэгстафской  обсерватории
(штат Аризона) наблюдала на Луне 31 одина-
ковый светящийся объект,  каждый  длиной 5
км и шириной 0,3 км. Эти объекты двигались
в четком строю, а между ними  перемещались
маленькие объекты  диаметром  около 150 м.
Кроме того  на Луне наблюдались гигантские
купола,  менявшие  расцветку  и не имевшие
тени, а как бы поглощавшие солнечный свет.
В 1964  астрономы Харрис и Кросс наблюдали
над Морем Спокойствия в течение одного ча-
са перемещавшееся со скоростью 32 км/ч бе-
лое пятно,  которое постепенно уменьшалось
в размерах.  В этом  же  году  наблюдалось
другое пятно, перемещавшееся в течение 2-х
часов со скоростью 80 км/ч.  В 1967 монре-
альские астрономы наблюдали в Море Спокой-
ствия темное прямоугольное пятно,  двигав-
шееся  с запада  на восток.  Исследователь
НЛО  Ф.Штеклинг  описывает,  как  в ноябре
1970 он наблюдал в кратере Архимеда,  диа-
метр которого  составляет  около  50 миль,
три большие прямые черные полосы (или объ-
екта). Полосы находились в кратере в тече-
ние нескольких часов,  и Штеклинг сумел их
зарисовать.  Каждая из полос  была  длиной
около 20  и шириной около 3 миль.  В марте
1983  В.Лучко из Львова  наблюдал в телес-
коп,  как  довольно  большое  темное  тело
дважды очень быстро  пролетело с запада на
восток на фоне диска Луны. А через час это
же тело шесть раз (или несколько тел) так-
же быстро  пролетело над Луной  примерно в
том же направлении, причем промежутки меж-
ду появлениями тела  постоянно  увеличива-
лись.  Все эти факты доказывают, что и над
поверхностью Луны, видимо,  происходят по-
леты каких-то неизвестных объектов.
Работавший в НАСА ученый Эль-Бас,  обучав-
ший американских астронавтов геологии, со-
общил,  что пока не найдено никаких разум-
ных объяснений  подобным явлениям.
Несом-
ненно только,  что  речь  идет  о каких-то
аномальных объектах  не природного  проис-
хождения. Представляет интерес и заявление
известного специалиста ракетостроения Вер-
нера фон Брауна,  опубликованное в журнале
"Esotera" после непонятного отклонения ра-
кеты  "JUNO-2"  от ее  траектории  к Луне:
"Существуют внеземные силы, место пребыва-
ния которых  нам еще  неизвестно, - сказал
Браун, - и которые гораздо сильнее, чем мы
до сих пор предполагали.  Больше я не имею
права ничего об этом говорить. В недалеком
будущем мы сможем кое-что разъяснить, ког-
да войдем с этими силами  в более  близкую
связь".