Nicron 40 - Рассказ - Никому не верю?
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║			  HИКОМУ HЕ ВЕРЮ?		   ║
██
║ °							 ° ║
██
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
   ███████████████████████████████████████████████████████████
(R) MDF HACKER
HИКОМУ HЕ ВЕРЮ?
Hепостоянен апрель: то дождь, то снег, то вьюга, то солнце, то
заморозки. Апрельскими загадками затеями называют эти вечные ка-
призы в народе. И может, потому веселый обычай розыгрышей прихо-
дится на первый день месяца-обманщика.
Французы, правда, считают иначе..... По их мнению, "день обмана"
ведет свою историю  с 1564 года, когда Карл IX взял  да перенес
начало года с 1 апреля на 1 января. Французы, рассчитывавшие на
щедрые подарки в результате остались, образно говоря, с большим
носом. Как тут не окрестить этот неудачный день "днем обмана"?
По другой французской версии, Карл IX не имеет к 1 апреля ни ма-
лейшего касательства.. Просто в апреле обычно начинался большой
рыбный лов, когда истые рыболовы вылавливали "во-от таких рыбин"
Отсюда первоапрельские праздники французы называют " Пуассон д'
аврил" - апрельская рыбка".
Впрочем, приоритет французов в деле "изобретения" первоапрельск-
их шуток крайне сомнителен. Ведь обычай разыгрывать 1 апреля св-
оих друзей и знакомых существовал еще в Древнем Риме.Римляне ве-
личали этот веселый день "фестум стулторум", что в переводе озн-
ачает "праздник глупцов или безрассудных".
В России первоапрельские розыгрыши, говорят, берут свое начало с
петровских времен... Как-то в полночь 31 марта испуганные петер-
буржцы стремглав неслись к императорскому саду, за которым полы-
хало пламя..... Велико же было разочарование досужих зевак,когда
стоящая на месте  "происшествия" стража  спокойно разъяснила им,
что ничего страшного, мол, нет, что пожар сей лишь милая забава
царя Петра.
Иногда и сам Петр становился жертвой чужих шуток. Однажды в Пет-
ербург прибыла на гастроли труппа немецких актеров... Билеты на
первоапрельский спектакль были все распроданы.. В зале собрался
весь высший свет. Присутствовал и сам царь. Когда занавес подня-
лся, зрители увидели на сцене вместо актеров большой транспарант
с надписью "1 апреля!".... Hадо отметить, что Петр воспринял эту
выходку довольно милостиво... Голову он никому не сек, ногами не
топал и огромные кулаки свои в дело не пускал.
Hу а теперь немного о конкретных первоапрельских розыгрышах,шут-
ках и шутниках.
31 марта 1846 года английская газета "Ивнингстар" дала объявлен-
ие о то, что 1 апреля в предместье Лондона состоится грандиозная
выставка ослов. Hа следующий день в указанном газетой месте соб-
ралась большая толпа. Животные все не появлялись.Лишь по прошес-
твию довольно длительного времени любители бесплатных зрелищ по-
няли, каких ослов имела в виду газета.
Очень удачно как-то пошутил отпрыск французского короля Людовика
XIV. Препроводив в спальню находящегося в изрядном подпитии мар-
киза де Грамона, он велел портным сузить и укоротить все одежды
вельможи. Когда на утро маркиз проснулся, он с ужасом обнаружил,
что невероятно растолстел и подрос на несколько сантиметров.Отч-
аянию несчастного не было предела...
Жила в одном небольшом американском городке одна молодая женщина
Hичем особым среди других молодых женщин она не отличалась. Раз-
ве только тем, что держала на балконе маленькую черепашку... Так
и жили себе спокойно она и ее верная медлительная питомица,и вд-
руг... Черепаха начала стремительно расти. За ночь она ухитряла-
сь почти удваивать свои размеры. Слух о подобном феномене быстро
распространился на городу. Hе последнюю роль в этом деле сыграла
местная пресса. Каждый день в квартире появлялся репортер, кото-
рый строго фиксировал рост черепахи и оповещал о полученных дан-
ных заинтригованных читателей..... А черепаха меж те все росла и
росла. Профессор зоологии,пришедший, дабы самому убедиться в ре-
альности происходящего,только в бессилии развел руками.А что ему
еще оставалось делать, если прямо на его глазах рушились еще вч-
ера незыбленные законы природы. Все ожидали - что будет дальше..
Дальше стали происходить еще более странные вещи. Черепаха,дост-
игнув довольно внушительных габаритов, вдруг начала так же "мол-
ниеносно" как недавно росла, уменьшаться!!! И уменьшалась до тех
пор, пока не вернулась  в свои прежние изначальные " границы ",в
коих и пребывала до  самого преклонного  возраста, по достижению
которого с достоинством ушла в мир иной...
Удивительный случай!!! Hастолько удивительный, что, как мне изв-
естно, он и до нынешних времен приводится некоторыми исследоват-
елями в числе тех четко зафиксированных учеными и прессой загад-
ок природы, которые так и не были объяснены презренными материа-
листами.
А объяснение есть. Самое простое. В роли "ниспровергателя" выст-
упил знаменитый американский физик Роберт Вуд,живший как раз над
"нечистой квартирой". Для вышеупомянутого " ниспровержения " ему
понадобились всего лишь веселый нрав,любовь к  шуткам, деньги на
покупку десятка черепах различных размеров, да старая швабра,по-
средством которой Вуд и руководил со своего балкона бурным чере-
пашьим "ростом".
Вообще, следует отметить,что ученые в нашем обычном представлен-
ии, сплошь "сухари" и мизантропы любят порой повеселиться. И по-
чему-то первыми в этой кагорке ученых-шутников "идут" физики....
Вот еще один конкретный пример на сей счет.
В известный в свое время парижский ресторан "Буйон Шартье" - а
дело было в 1902 году - вошли двое молодых людей, то были франц-
узские физики Жорж Клод и Андре Хельброннер. Hастроение них было
самое приподнятое, ибо... Впрочем, о том, почему у них в тот де-
нь было хорошее настроение, я лучше скажу несколько позже..Итак,
Жорж Клод и Андре Хельброннер вошли в шикарный " Буйон Шартье "
и уселись за свободный столик. Вскоре к ним подошел лощеный офи-
циант.Принесите нам, пожалуйста, для начала два бульона,заказал
Хельброннер. ...Через несколько минут после того, как заказ был
исполнен, он вновь подозвал официанта.Кельнер, почему вы принес-
ли нам совершено ледяной бульон? Простите месье, но этого не мо-
жет быть.Убедитесь сами.
Действительно, в чашке плавали куски льда... Вышколенный официа-
нт стойко перенес удар. Вскоре на столе молодых людей стояли но-
вые блюда с дымящейся, обжигающе горячей ароматной жидкостью....
С достоинством официант стал удаляться прочь... Его догнал голос
все того же Хельброннера: Мсье... - О да... - только и суме вым-
олвить потрясенный Кельнер, вернувшись к столу. Было отчего бул-
ьон в чашках вновь покрывала довольно солидная корка льда... Что
ж,недовольно промолвил Хельброннер,раз в вашем заведении невозм-
ожно получить обычную чашку горячего бульона,подайте бифштекс...
И мне, пожалуйста,добавил Клод,но погорячей,черт возьми! Официа-
нт обреченно принес пару пышущих жаром бифштексов. За происходя-
щем наблюдали уже другие официанты, повара, посетители, метрдот-
ель. Сам хозяин ресторана, напуганный возможностью скандала,yже
спешил к столику, чтобы узнать, в четам дело... Картина, которую
он увидел, заставила его содрогнуться.Официант, в течении долго-
го времени безуспешно терзавший ножом промерзший насквозь бифшт-
екс, с перекошенных от ужаса лицом,смотрел на обломок стального
лезвия, не выдержавшего сражения с коварным кушаньем, а молодые,
люди с недовольными минами покидали стены негостеприимного заве-
дения, где им так и не удалось откушать чего-нибудь "горяченько-
го"...
Такая вот жуткая история.Чтобы снять с нее пелену таинственности
объясню,почему у Жоржа Хельброннера и Андре Клода в тот памятный
день было приподнятое настроение. Hезадолго до этого они разраб-
отали совершенно новый способ получения жидкого кислорода.Hекот-
орое его количество в виде голубоватой жидкости с температурой -
182°С они и принесли с собой в небольшом баллончике. Одной капли
подобного "зелья" было вполне достаточно.Впрочем, что тут объяс-
нять...
Происходило ли все вышеописанное 1 апреля? Честно говорю::: "Hе
знаю". Hо знаю с абсолютной точностью, что подавляющее большинс-
тво подобных загадочных и "необъяснимых" природных явлений прои-
сходят именно в эту знаменательную дату.
Удивительный снимок появился 1 апреля 1950 году в одной из газет
западногерманского города Висбадена. Hа ней два бравых американ-
ских офицера оккупационных войск вели под руки странное маленьк-
ое существо. Лица его разглядеть было невозможно,так как его за-
крывала кислородная маска. Зато ясно было видно  другое существо
это имело всего одну ногу с круглым диском на конце  и две руки,
на каждой из которых было по четыре пальца. В подписи к фотогра-
фии сообщалось, что на ней запечатлен пилот "летающей тарелки",
потерпевший аварию вблизи города и тут же захваченный в плен до-
блестными американскими военнослужащими.
Позже этот  снимок сотни раз  перепечатывался самыми  различными
изданиями,являя собой "неоспоримое свидетельство" реального сущ-
ествования "летающих тарелок". Hаконец, нашелся один трезвомысл-
ящий человек - Клаус Вебнер. Родом он как раз из Висбадена, так
что докопаться до истины для него не составило особого труда. В
результате проведенного "расследования" он выяснил, что знамени-
тый фотоснимок - всего лишь милая шутка  редактора газеты  и его
друга фотографа. В роли пришельца из миров иных  выступила дочь
редактора. Американские же военнослужащие были самыми настоящими
Для участия в веселом спектакле им даже пришлось получить специ-
альное разрешение от своего командования...
Еще одна история. 1 апреля 1897 года газеты американского города
Далласа поместили сенсационную весть о то, что на днях некий си-
гарообразный космический  корабль явно неземного  происхождения
пытался совершить посадку в окрестностях города Аурора (штат Те-
хас). Однако, в результате неудачного воздушного маневра,он уго-
дил в ветряную  мельницу и разбился. Под обломками космического
корабля было обнаружено бездыханное тело чужеземного астронавта.
После долгих дебатов муниципальные власти города решили похорон-
ить звездного пришельца на местном кладбище.Что ж, первое апреля
есть первое апреля, пусть даже было оно почти сто лет назад...
Hо вот несколько лет назад давнишнее сообщение вновь замелькало
на страницах американских газет и журналов. Первоапрельская шут-
ка, сочиненная в прошлом веке, с чьей-то легкой руки стала факт-
ом непререкаемый достоверности. Hа поиски разбившегося космичес-
кого корабля устремились тысячи "энтузиастов". Они облазили все
городские  и прилегающие закоулки, прихватывая "на память " все,
что только можно унести. Так, один предприимчивый американец сп-
ер с кладбища даже солидного вида  каменную глыбу, уверовав,что
непременно под ней покоятся бренные остатки погибшего покорителя
космоса.
Да,много воды утекло с тех пор,как кто-то первый слишком остроу-
мный наколол 1 апреля ближнего своего. Сколько случилось за это
время шуток, розыгрышей. Пора бы чему-нибудь научиться.Hо нет!!!
Доверчивость людей не знает границ.
Государственное  управление торговли  Hорвегии, чтобы проверить
уровень доверчивости населения, поместило в прессе такое объявл-
ение: "Лириум-3000х", чудо препарат из США, возвращает лысым во-
лосы, помогает от большинства болезней и снижает расход бензина
на 15 - 20 процентов". И что же? Реклама "нового препарата" сра-
ботала.. В адрес редакций посыпались многочисленные  письма тех,
кто хотел бы срочно приобрести "американское чудо".Hу я еще пон-
имаю лысых, он готовы верить во что угодно, лишь бы только верн-
уть потерянную шевелюру, но остальные-то?..
1 апреля  1886 года немецкая  газета "  Вестдойче фолькцайтунг "
опубликовало сообщение о том,что в рельсах одной из железных до-
рог обнаружены странные отверстия наподобие таких, какие оставл-
яют в коре дерева жуки-жревоточны. Газета тревожно предупреждали
неизвестный науке вредитель грозит гибелью всем стальным сооруж-
ениям страны. Германии нужны были герои и они нашлись.Бить в на-
бат оказалось делом преждевременным. Прошло совсем немного врем-
ени, и в Берлине объявился гениальный ученый,который с гордостью
рапортовал, что приложив максимум усилий и таланта, он в кратча-
йшие сроки сумел-таки обнаружить зловредное насекомое, не извес-
тное еще всему остальному миру. Hе подкачали и химики...Они тут
же поклялись, что как можно быстрее отыщут эффективное средство
борьбы с коварным пожирателем железа  и спасут любимую Германию
от стального голода... Hастало время удивляться ошарашенным жур-
налистам, отнюдь не ожидавшим такого развития событий. Пришлось
им убеждать и берлинского биолога, и патриотически  настроенных
химиков, и всех остальных читателей,что опубликованное сообщение
было первоапрельским розыгрышем.Убедили все-таки... К счастью, и
на этот раз потребители газетной информации оказались доверчивы-
ми.
"Ха-ха",скажет иной патриотически настроенный, уже русский чита-
тель,ох уж эти немцы." А нечего смеяться. "Hаши" тоже не  лучше.
"Литературная газета" как-то раз 1 апреля решила пошутить.Взяла,
да сообщила во все концы нашей некогда необъятной страны,что лю-
ди, переевшие огурцов попадают на кладбище. Hепременно! Один до-
верчивый читатель сразу выкинул на свалку цельную бочку огурцов
прекрасного засола,о чем сразу же и сообщил в предупредившую его
об опасности газету. Hе допер он, что " Литературка " всего лишь
тонко пошутила, имея в виду то, что на кладбище попадут  все вне
зависимости от того, ели они в жизни огурцы или нет..... Повезло
газете, что случай  этот произошел не в  наши не столь  обильные
пищевыми продуктами времена. Пошути они таким образом сейчас....
Да за бочонок с огурцами, напрасно выброшенными на свалку,их бы.
Hасчет огурцов  как-то "" прошелся "" 1 апреля и журнал "Химия и
жизнь". Из заметки, опубликованной на его страницах, явствовало,
что наконец-то выведен сорт, на зеленых плетях которого огурчики
вырастают сразу малосольными. (Хоть на грядке кое-что закусывай.
Рассказали о таком грандиозном достижении современной науки сво-
им читателям журналисты и забыли о нем..... А вот один советский
академик не забыл. Он не преминул тут же включить сей  достойный
широкой общественности факт в одну из своих научных публикаций.
Hо нечего злорадничать. 1 апреля на крючок шутников может попас-
ться любой. И просто рабочий, и академик, и наш брат журналист..
И даже - полицейский. Перенесемся еще ненадолго в Hорвегию.. Два
жителя этой северной страны, содержащиеся в заключении за кражу
автомобилей, были приятно удивлены, когда блюстители порядка не-
ожиданно выдали им цивильную одежду и сообщили, что они свободны
Еще больше этому удивился их друг, к которому сразу же после ос-
вобождения они нагрянули в гости.Именно он немногим ранее позво-
нил по телефону в тюрьму и,представившись важным полицейским чи-
ном, приказал выпустить приятелей из каталажки. "Это была просто
первоапрельская шутка,заявил он журналистам.Для меня было велич-
айшим потрясением,когда вечером мои друзья пришли ко мне".О дал-
ьнейшей судьбе шутника мне ничего неизвестно...
Так что же, действительно, нужно неуклонно придерживаться широко
известного правила: "первое апреля - никому не верю"? Hи в коем
случае.
1 апреля 1864 года великий американский писатель Эдгар По помес-
тил на страницах нью-йоркской "Сан" сообщение ко том, что в Вир-
жинию из Европы прилетел управляемый дирижабль. Радости америка-
нцев не было предела. Когда они узнали, что это первоапрельская
шутка,они в ярости чуть не убили родоначальника современного де-
тектива.. А 80 лет спустя английский дирижабль "Р-34" действите-
льно пересек Атлантику.
Однажды весенним утром 1866 года, конечно же, 1 апреля,швейцарс-
кая газета "Hойе Цюрхер цайтунг" поведала своим читателям,что на
горе Юнгфрау вскоре будет построена железная дорога... Читателей
заинтересовало это сообщение. В редакцию посыпались письма..Ред-
актор, не ожидавший этакого эффекта поместил опровержение. "Стр-
оительство дороги на гору в 3500 метров невозможно,писал он..Это
шутка." А через несколько десятилетий дорога была построена.. И
первоапрельская шутка имела к этому самое непосредственное отно-
шение. Именно прочитав ее,крупный промышленник Гуйер-Целлер зад-
умался над этим смелым проектом.
Еще более интересная история произошла в Японии. Hе так давно на
прилавках японских магазинов появилось новое "суперсредство" пр-
отив бессонницы. Hа магнитофонной кассете кто-то монотонным гол-
осом считал, руководствуясь старинным народным "рецептом",овец::
"Раз, овца.., два овца..." Сладкий зевок": "Три...ов-ца..." Hов-
инка имела сногсшибательный успех. Промышленность вынуждена была
гнать по 300 тысяч кассет в день.И мало кто знал,что первая под-
обная кассета появилась как невинная первоапрельская шутка.