Nicron 110 - Chaos Constructions &#039;999 - отчёт (продолжение).
Что, где, когда...
Фестиваль  "Chaos Constructions '999"   ("Конструкции  Хаоса
1999 года) (далее CC'999) состоялся 3-4 июля в Санкт-Петербурге,
в актовом зале школы номер 79, расположенной по адресу:   улица
Брянцева, 10, в районе метро "Гражданский проспект", в современ-
ном районе Ленинграда.
Школа 79. Видна "тусовка" участников Фестиваля.
Мы нашли место проведения CC'999 без труда,  благо  в  прямо-
угольных многоэтажных кварталах современного  города  ориентиро-
ваться несравненно легче, чем в извилистых закоулках старого Пе-
тербурга (или Москвы
:)
, неважно). Было около половины одиннад-
цатого, на широком крыльце школы уже тусовалась  компания  чело-
век в тридцать-сорок, и народ продолжал подходить. Забавно,  но
Random-а (Всеволода Потапова)
- руководителя  Фестиваля - почти
никто не знал в лицо, и, когда к подъезду школы со свистом  под-
летела шикарная иномарка  и из нее вылез молодой человек  в тем-
ных очках, все сразу решили, что это и есть  Random!  Защелкали
затворы фотоаппаратов... Hо "человеком в черном" и в очках  ока-
зался Дмитрий Меняйлов (Captain/Style Group), а где же Random?:)
Всеволод Потапов, организатор CC'999,  родом  из  Ленинграда,
но в течение нескольких последних лет проживал и работал в Авст-
ралии, вот почему его мало кто знал в лицо.
В Интернете я видел
его одну фотографию - настолько неудачную,  что  не  сомневаюсь,
что она не помогла бы мне опознать ее владельца.  Так  и  вышло.
Визуальное знакомство с "командиром" состоялось позднее, уже  в
зале, а пока школьный двор преподнес несколько первых  приятных
сюрпризов! Вот, например, хотя бы эта пара встреч,  доставивших
моим товарищам и мне немало искреннего  дружеского удовольствия
от знакомства с людьми, которых доселе знали только  по перепис-
ке:
Paul Pavlov - живая легенда спектрумовского Рунета!
Ребята из Калининграда (Sector) и Краснодара (Kr_Maxx и Виктор
Рощупко) - встреча с москвичами. Слева направо:  Wlodek  Black;
Максим Жарников (Kr_Maxx);  Вадим  Валяшкин  (Sector);  Виктор
Рощупко.
С чего начинается действие...
...Enlight'97
начинался с улицы - со столов регистрации,  вы-
ставленных прямо перед фасадом Балтийского Государственного Уни-
верситета.
FunTop98
начинался с тусклой дрожащей свечи в нише с
ключами от кабинетов, возле которой  тенью  угадывалась  фигура
профессионального охранника школы 91 - электричества   не  было,
оно было только на пятом этаже, куда мы  его  протянули  сами...
Hа
CC999
впустили строго по расписанию, в двенадцать, и на  вто-
ром этаже школы обнаружилось просторное фойе перед входом  в ак-
товый зал, в котором смогли собраться практически все пришедшие
к этому моменту люди. Zoolook-а я приметил еще внизу, а  на вто-
ром этаже мы смогли, наконец, по-настоящему поздороваться!
Регистрационная комиссия
В проходе в актовый зал заседала приемная комиссия,  собирав-
шая по "полтиннику" с каждого мужского носа и пунктуально  зано-
сящая все это в "ноутбук". Полтинник - нормально.
   Зал оказался несколько меньшим по сравнению с залом 91-й шко-
лы, но помимо стульев были поставлены скамейки из спортзала,  и
мест должно было хватить на всех. Хватило!
   Писишно-амижная публика, среди которой я узнавал XPEh-а, кол-
довала вокруг видеопроектора, который почему-то  спектрумовскую
картинку выдавал в черно-белом виде
(? :-((   ),
усилителя с не-
большими, но вполне приятными по звуку колонками,  и  множества
клавиатур, мониторов, белых минитауэров...
Общий вид зала перед началом CC
"Спринтеровцев" не было. То ли их начальство запретило  учас-
тие в CC, то ли неверие в сам CC сыграл свою роль... Их  мнение
было невнятно изложено в эхах, и я не стану  повторять  непрове-
ренную информацию.
   Быстро выяснилось, что "досдаваемых" работ  набирается  явно
не меньше, чем присланных заранее (что ж, сети сетями, а их  от-
сутствие все еще обыденный факт!). Как ни странно, в  числе  до-
сдающих оказался и я. Я привез работы Ивана Рощина и Антона  Ку-
нафина (Kunf-а). Арти принял дискеты без лишних расспросов. Спа-
сибо!
   Среди рвущихся к клавиатурам явно угадывался  (по росту
:)
)
Константин Елфимов (ELF/Aurin/CPU) из Рыбинска, там же  были  и
маши белорусские друзья - Квазар и Муха.
"Все хотят" ;-))
Москвичи оккупировали середину левого ряда, оказавшись  сосе-
дями с Ascendancy, Rush из Беларуси.
   Мне удалось быстро побеседовать  с
Олегом Голенковым
- одним
из держателей сервера
Ascendancy -
ftp://ftp.telecom.grodno.by
.
Беседуя с ним, меня все время поражала его  схожесть  с  другим
Олегом - артистом Янковским, и время от времени я  озирался  по
сторонам, не появляется ли в зале собака Баскервилей.
;-))
Легенда Рунета -
Paul Pavlov
- оказался живейшим веселым  че-
ловеком, и беседа с ним прошла "как за чашкой чая"!
Zoolook
был сдержан и грустен... Он явно был рад нашей встре-
че, но что-то тормозило эмоции. Hо я все время видел его улыбку.
Кое-кто
:((
перед отъездом на CC мне подсказывал, что  причиной
грусти Zoolook-а может оказаться
Nicron 109
(в части,  касающей-
ся Югославии). Ежели так - пусть Мишка плюнет мне  в  рожу  или
стреляет  в  упор - я его врагом не считаю! А считаю другом!  И
считаю, что если так поступят все - войны умрут  сами собой.  А
Мишка грустно улыбался...
Поверьте, эта улыбка дорогого стоит.
Среди встретившихся на CC999 людей оказался  и
Стас Коровин.
Возможно, спектрумовскому миру это имя и не слишком знакомо. Hо
мы были знакомы еще по
Bytefall-у,
а то, что произошло  в конце
второго дня - отдельная история. Короче, живет в Ленинграде доб-
рейшей души человек по имени Станислав Коровин, и пока  хотя бы
запомните это!
Random
ждал своего часа! Пока на сцене хозяйничал
Арти.
Все
шло пучком, и это радовало и обнадеживало.
   Группа
"Spectator"
(LAS, Тимофей Лапо, Борис Шарапов) развер-
нула на правом фланге
KAY, оснащенный General Sound-ом,
и нача-
ла потчевать публику весьма совершенно звучащими музонами.  LAV
даже попытался подыграть на пианино
:)
. Hо его золотой час еще
был впереди...
;-)
LAS  протащил  свой  черно-белый  монитор
"Электроника МС 6105" с встроенным блоком питания, держа его на
плече и выкрикивая: "Это видеокамера! Улыбочку!".
:)))
Воистину,
это была одна из лучших первых шуток Хаоса!
   Странно, но спектрумистов-питерцев было сравнительно немного.
Часть тусовалась во дворе. Я явственно слышал  голос  Вячеслава
Медноногова и отправился подышать свежим воздухом во двор,  бла-
го конкурсы еще не начались.
...Hа этом первая часть  повествования  заканчивается; ждите
вскоре продолжение - с описанием конкурсов и дальнейших интерес-
ных встреч!
С уважением -
Wlodek.