Maximum 13 - ENLIGHT&#039;96 - Как прошел ENLIGHT&#039;96.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ENLIGHT'96
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) Федин Павел
Привет всем! Ну вот наконец-то я вроде бы с децел отоспался и
могу рассказать вам о том, как прошел ENLIGHT'96. Прошел он кру-
то. Приехало  очень  много народу, причем спектрумистов там было
процентов  90  от  всех. Там  была куча ребят с Украины - COBRA,
STALKER, MAX IWAMOTO и еще не помню кто. Вот только RST7 не смог
приехать, поскольку  был малость не в себе и сидел дома под зам-
ком. Приезжали  также  люди  из  DREAM MAKERS, DIGITAL  REALITY.
Очень  много  было из Москвы - представители от SCORPION CLUB'а,
MAGIC SOFT, ИНФОРКОМ'а, SEAMANS BEER USERS HACKERS GROUP  и про-
чие, которых  я  уже не помню. Естественно, там был весь синкле-
ровский Санкт-Петербург. Единственный человек из Питера, который
там не был - это Сергей Зонов. Остальных я видел всех - Медноно-
гов,  X-TRADE, XL  DESIGN, GALAXY, SOFTLAND, CAPITAN NEMO... Там
были  и  представители  фирмы "Петерс". Они разработали еще один
рулезный  комп - озу до четырех мегов (!), контроллер IDE и гра-
фический режим 320X200 точек, 16 цветов, каждая точка своим цве-
том. Машина  по  портам совместима со Скорпионом. Вот вам пример
грамотно сделанного апгрейда - не придумывать еще одни стандарт.
Круто! Нас там даже для телевидения снимали - по 31 каналу и ка-
бельному  покажут в передаче PC PLANET. У победителей на PC_SHIT
даже  интервью брали, а вот про нас - ни слова, гады! Но это все
ерунда, потому что там был  представлен долгожданный GENERAL SO-
UND!  Звук его приближается к звуку Амиги, причем все это не за-
нимает времени процессора. Больше всего меня порадовало то,что в
него  можно  загрузить свою программу, по которой он будет рабо-
тать. При этом передача данных между компьютером и картой идет в
обе  стороны. Только  прикиньте - иметь  еще  один  процессор на
12 МГЦ! Его можно использовать в качестве математического,графи-
ческого  сопроцессора... Какие  потрясающие  возможности!!! Я не
удержался и решил взять интервью у одного из его авторов - Славы
по  кличке  DANGEROUS из фирмы X-TRADE. Его я и предлагаю вашему
вниманию.

(К)орр: - Слава, расскажи пожалуйста, как ты попал на Speccy.

(D)ANGEROUS: - Дело было году в 1990. Тогда я уже  хорошо разби-
рался в железе и собрал себе свой первый еще 48К компьютер.  По-
том дело пошло, со временем приобрел АТМ-турбо...

К: - А скажи, когда у тебя возникла идея создания GENERAL SOUND,
как все началось?

D: - Однажды с другом сидели у FELIXa, тогда мы уже были знакомы
с IBM PC и ее SOUND BLASTER'ом. Нравилось, конечно. А тут друг и
сказал, просто так, от балды: "А давай сделаем SOUND BLASTER для
Спектрума!" Тогда  я  не придал этому значения. Потом я встретил
человека, у которого на его машине стоял COVOX. Конечно, это бы-
ло лучше, чем AY, но все же не дотягивало до нужного уровня. Тут
я и вспомнил про слова друга и включил паяльник...

К: - А когда начнется массовое производство GENERAL SOUND?

D: - Мы уже  вплотную  подошли к этому моменту, платы можно хоть
сейчас заказывать, только вот осталось найти глюку во встроенной
BIOS - иногда перестает играть. Думаю, в сентябре все будет o.k.

К: - Сколько каналов поддерживает это устройство?

D: - Четыре.

К: - А как же с музыкой, написанной под большее их число?

D: - Элементарно.  Напиши свой  проигрыватель, загрузи  в память
карты, и играй.

К: - А скажи, ты сам имеешь дома еще какую-нибудь машину?

D: - У  меня есть еще Амига, но я не особо умею  на ней програм-
мировать.

К: - А ты что представил на этом конкурсе?

D: - Мы всей фирмой сделали дему.

К: - А вот интересно. Мне кто-то из SCORPION CLUB'а говорил, что
кто-то у вас разрабатывает видеокарту для Speccy. Что ты скажешь
об этом?

D: - Зонов просто распускает слухи и все.  Возможно, он действи-
тельно пытается что-то изобрести, но...

К: - Спасибо, последний вопрос. Что ты вообще  скажешь  об  этом
соревновании? Как тебе оно?

D: - Все  классно, только  вот  организация  слабовата - техника
плохо работает. Им надо было потратить еще день на наладку.

   А  COMPO продолжалось. Была представлена замечательная музыка
и графика. Затем пошли демки. Да, RST7 сделал крутую вещицу, вот
только  в  одном он обложался - в ней ничего нет, кроме MULTICO-
LOR'а, а  это, как известно, чревато тем, что дема вообще не су-
ществует  для иных компьютеров, нежели Пентагон. Вот такие полу-
лись результаты:
MUSIC COMPO			 DEMO COMPO
─────────────			────────────
1 место - KSA SOFTWARE (!)	1 место - RUSH.
2 место - не помню.		2 место - X-TRADE.
3 место - не помню.		3 место	- CODEBUSTERS.
GFX COMPO
───────────
1 место - Виктор (MAGIC SOFT) & LEMMINGS GFX (SCORPION CLUB).
2 место - LEMMINGS GFX.
3 место - не помню.
К сожалению, я не все запомнил, а записать таблицу было чего-
-то  в лом. Но самое главное - мы, москвичи умеем лучше всех де-
лать  полезные  вещи, а CODEBUSTERS, как  видите, не  всемогущи.
Бедный  RST7 теперь наверное опять уйдет в себя на пару дней. Ну
что  ж, впредь  наука - MULTICOLOR  вещь крутая, но  надо и меру
знать. Остальные  резудьтаты  я не запоминал, потому что они уже
не  касались нашего Speccy, вот только справедливости ради заме-
чу, что по музыке на PC_MUST_DIE KSA занял третье место. Не дали
ему развернуться, три минуты - это для него мало. Ну ничего, все
равно те, кто слышал его музыку, говорят, что он лучший, и я то-
же  так считаю. Ну вот и все, закончен ENLIGHT, а вместе с ним и
мой репортаж. Будем ждать следующего года. Что там будет - время
покажет. Пока!!!