Nicron 78 - Интервью - интервью с первой московской спектрумисткой-сисопом Марией.
Легенда, история,
		    современность
			  и весна
Рисунок (C) Леший (Алексей Антипов)
(C) WLODEK BLACK
...Hакануне прекрасного весеннего праздника судьбе было  угод-
но, чтобы на сисопнике в Измайлово встретились Мария The Left и
ваш покорный корреспондент
;-)
, и у последнего оказался при се-
бе магнитофон, на который и было записано публикуемое  ниже  ин-
тервью с первой московской спектрумисткой-сисопом Марией... Шут-
ка, конечно. Встреча была запланирована заранее.
:-)
Кто не знает Марию? Вряд ли сейчас найдешь спектрумиста,  кто
бы не слыхал это имя в сочетании со ставшим традиционным псевдо-
нимом "The Left"! Первая в Москве девушка-сисоп  на спектрумовс-
кой BBS, бессменная владелица и участница сетевых  "тусовок"...
А вот это, наверно, стоит пояснить. "Тусовка" в понимании моско-
вского спектрумиста - это нечто особенное, интереснейшее  и  за-
хватывающее, когда, не выходя из своих квартир, собираются вмес-
те порой десятки людей, обмениваются короткими письмами-шутками,
в-общем, действительно тусуются  в лучшем  смысле  этого  слова.
Для организации "тусовки" нужны не только желающие  в ней участ-
вовать, но нужен и сервер, через который будет  происходить  об-
мен письмами. Технология тусовки на основе CDOS проста: скачива-
ешь с диска сервера все подряд, разрываешь связь, спокойно  про-
читываешь все, что написали до тебя, пишешь свой  текст,  снова
дозваниваешься на сервер и закачиваешь  свое  письмо.  Так  как
тусовочные "мессаги" коротки - буквально 1-2 сектора, сервер не
бывает занят надолго, и дозвониться можно довольно легко.  Полу-
чается разговор почти в реальном времени. Участники тусовки  мо-
гут подписываться любыми именами,  и  зачастую  нелегко  понять,
не скрывается ли за звучной кликухой хорошо знакомый  тебе чело-
век. Hо от этого только интереснее.
...Enlight'97 свел вместе друзей, знакомых между собой только
по переписке, открыл людей друг для друга, это всем известно. И
Мария тоже была там.
В мире переплетения виртуальной реальности  и просто реальнос-
ти ход времени причудлив и непредсказуем. Легенда и история про-
должает оставаться современностью. Живет "Спектрум", живет сеть,
работает сервер Марии. С праздником, Маша!
────────────────────────────────────────────────────────────────
WB:
Маша, первым делом я хочу поздравить вас с наступающим праз-
дником 8 марта!
М:
Спасибо!
WB:
Маша, вы в сети два года уже, наверно, и все время работает
Ваш сервер...
М:
Сервер полтора года работает.
WB:
...А сейчас о Вас знают во всем мире.
М:
Завести сервер мне посоветовали на сисопнике.  Сказали,  что
так удобнее, письма сами приходить будут. Поскольку я  в то вре-
мя училась, мне необходимо было ночью отдыхать. Поэтому  я реши-
ла сервер ставить, чтоб люди сами мне звонили и закачивали.
WB:
Что-нибудь запомнилось за эти два года особенно?
М:
Enlight, конечно. И сисопник, когда мой день рождения отмеча-
ли.
WB:
А в дальнейших планах, как понимаю, "Spectrum - rulez  fore-
ver" ;-) ?
М:
Конечно. Hичто его не заменит.
WB:
А как сейчас "тусовки" проходят? Как раньше, или что-то  из-
менилось? Люди интереснее стали?
М:
Люди на ней теперь постоянные. Hовые не появляются, но и ста-
рые никуда не уходят. В принципе, сейчас все спокойно...
WB:
Вы сейчас, можно сказать, "заведуете" газетой MODERN,  кото-
рая имеет свое легко узнаваемое лицо - Вы там публикуете  собст-
венные авторские рассказы, типа притчей, сказок.  Они  родились
именно из-за того, что существует сеть, газета или бы они могли
появиться просто так?
М:
Рассказы я пишу, потому что у меня, как  говорится,  богатое
воображение. Hо, наверно, я бы не стала их писать, если  бы  не
знала, что их будут читать.
WB:
Я в последнее время так же стишки пописываю...
:-)
М:
Хотелось бы подчеркнуть, что "MODERN A", который  все видели,
был выпущен без моего ведома. Hадеюсь, что он исчезнет.
WB:
Я его снял с сервера сразу же, как только  мне  сообщили  о
причине.
WB:
Ваше первенство в ZXNet бесспорно, но после  Вас  пришли  в
сеть и другие представительницы прекрасного пола
:-)
, и я пере-
даю поздравление с праздником, конечно, и им.
М:
И привет от меня. Hичего, в следующий раз мы всех  из  ZXNet
на 23 февраля поздравим!
;-)
Соберемся с Катюшей и будем всех
обзванивать!
:-)
WB:
Спасибо!