Never Mind 01 - ZX Spectrum - А что, если подцепить второй AY на еще одну платку, и подцепить к нему z80?
ay rulez


.milytia


    Спектрумисты!


 А что, если подцепить ay (например, второй) на еще одну платку,
подцепить  к нему z80, подцепить туда ram (static, flash, озу) и
хитро  запрограммировать,  т.  е.  сделать так, чтоб ay (второй)
рулил  независимо  от  первого  процессора, т. е. не зависимо от
работы с диском!!!


 Например,  я  слушаю  музон, а в это время загружается alasm by
alem&capry, a потом я пишу прогу в аласме и слушаю музон!!!


 А  если взять flash побольше, то можно и несколько музонов туда
записать, а если их еще hrust'ом похрустить (!!!)


 Так     как     тот     процессор     будет     занят    только
пением/выбором/dehrust'ом  музон, то его можно еще на что-нибудь
нагрузить, например, ...


 Да, велика ваша фанатазия!!! Дерзайте!!!


 Спектрум  это  классная  машина,  на  которой  человек, умеющий
держать в руках паяльник и микросхемы может сделать такое...
    

 Опять ваша фантазия превзошла все мои ожидания!!!


 А можно еще на второй процессор повесить turbosound by Power of
Sound.
    

 Схем  ни  того,  ни  другого  я  приводить  не  буду по причине
отсутствия первой и всеми уже давно увиденной второй.


 Если вас заинтересовало - пишите, поможем!!!


 Спектрум рулез!!! Спектрум жив!!! (птичка кар-кар - класс!!!)