Optron 37 - Рубрика "X" - игра "Чёрный Ворон 2": что же нас ждет?
"Чёрный Ворон 2":
            что же нас ждет?
{} П.Высоцкий, 2000
Не секрет, что в последне время на Спек-
труме выпускается  не так уж много хороших
игр.  А вот наиболее, пожалуй,  запоминаю-
щейся из  них  стала  стратегия
Вячеслава
Медноногова "Чёрный Ворон".
Как всегда,  Славе вновь удалось сделать
нечто такое,  чего на Спектруме раньше  не
то что никто не видел, но даже и не ожидал
увидеть:  стратегия реального времени, от-
носительно оригинальный сюжет,  и при этом
- превосходная графика.
  Игру все "пощупали",  по два раза прошли
её до конца,  повосторгались  и хором вос-
кликнули:
"А что же дальше?!."
А дальше Слава пообещал  выпустить  про-
должение или, как это сейчас принято назы-
вать, "сиквел". Его ждали долго и терпели-
во, зная, что рано или поздно работа будет
доведена до конца.
  И вот,  наконец,  мы можем посмотреть на
демо-версию "ЧВ2".
  Как и раньше, играть можно и за русичей,
и за кунгов;  правда, в обоих случаях про-
тивник особой активности не проявляет. За-
то пострелять можно  вволю:  разрушить,  к
примеру, таинственный
"репликатор"
кунгов.
  По сравнению  с  "ЧВ1"  есть   несколько
принципиальных   новшеств.   Появились,  в
частности, летающие юниты,  что, безуслов-
но,  разнообразит игровой процес. Ландшафт
теперь  двухуровневый - "выше"  и  "ниже".
Есть различные платформы, на которые можно
заезжать,  большие  здания,   напоминающие
бункера.
  Графика обновилась,  но далеко  не  пол-
ностью  - ряд спрайтов целиком позаимство-
ван из "ЧВ1".  Именно поэтому,  хоть всё и
сделано в прекрасном стиле Славы (на неко-
торые  вещи  просто  приятно посмотреть!),
всяческие демоны, перекочевавшие во вторую
часть  из  первой,  несколько портят общее
впечатление.
Из "ЧВ1"  перебрался  и ряд юнитов,  что
тоже особой радости не доставляет.  Согла-
ситесь,  на  фоне тяжёлых танков хиленькие
священики с посохами выглядят как-то несу-
разно.
  Что же касается интерфейса и дизайна, то
он по сравнению с "ЧВ1" практически не из-
менился,  и это, по-моему, тоже минус (хо-
тя,  с другой стороны, многие уже привыкли
именно к управлению и панелям "ЧВ1").
  Судя по всему,  "ЧВ2"  будет очень похож
на PC'шный
Starcraft:
те же танки, транс-
порты, платформы...  Почему бы и нет? Ведь
эта игра действительно  неплоха  и  вполне
может  служить  примером  для  подражания.
Главное, чтобы при этом сюжет был оригина-
лен - как в "ЧВ1".
  А в общем,  подытоживая все впечатления,
можно  сказать,  что работу Слава проделал
большую и всех нас ждёт  новая захватываю-
щая игра.
──══════════──