Psychoz 02 - Заговор - Вашингтон, округ Колумбия. 21:45.
(c) Ice'Di Griz/Triumph
▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄▄
 ▀ ▀ ▀ ▀ ▀ ▀ ▀
        ▄█      
 ▄█         █    █  ▄█  
              █    █   
             ▄█  ▄█  ▄█    
                     
▀ ▀  ▀     ▀ ▀ ▀ ▀
Вашингтон, округ Колумбия. 21:45.
Доктор Тэд Уэттли провел вчера бессонную ночь, поэтому он не
особенно  старался.  Его клонило ко сну, глаза застилала пелена.
Руки не хотели слушаться. Его ноги словно набили ватой. С трудом
подавив   зевок,   доктор   отложил  скальпель  и  подумал:  <Не
продолжить  ли вскрытие завтра?>, но тут же раздавил эту мысль в
зародыше, как обычно люди давят тараканов - с хрустом!
    Тяжело  вздохнув,  он снял очки и стал сосредоточенно тереть
переносицу,  пытаясь  отогнать  одурманивающий  сон.  Сон словно
наркотик  притягивал  его  к  себе,  обещая немыслимые блага. Он
хотел  погрузиться  в него, уйти от окружающей действительности.
Но он просто не мог себе этого позволить...
    Снова  взяв  в  руку скальпель, доктор склонился над трупом.
<Свеженький,  только час назад поступил>, - почему то подумалось
ему.  Он тряхнул головой, пытаясь прогнать абстрактные мысли, но
ему этого не удалось...
    Покойник  действительно  был  "свеженький". Смерть наступила
лишь пару часов назад и труп еще не успел отдать окружающему его
миру  свое  тепло... На вид ему было лет 30, короткая стрижка, и
татуировка   изображающая   белую   розу  на  левом  предплечье.
Татуировка  что то напомнила доктору, где-то он видел ее раньше,
но  как  ни напрягался, он не смог вспомнить где. Первоначальный
диагноз  был поставлен как сердечный приступ, потому что на теле
покойного  не  было обнаружено никаких ран, следов от насилия, и
шрамов на венах от частого употребления наркотика. Новоприбывший
не был наркоманом, сделал выводы доктор, разве что злоупотряблял
нюханьем  кокаина,  и  покуривал травку. Но доктор не верил, что
это  могло  было бы послужить причиной смерти, во всяком... не в
этом случае.
    Уэттли  склонился  над  телом  и  сделал аккуратный надрез в
области  грудины.  Плоть  была на удивление мягка и податлива, и
кровь  почему то не шла, хотя мужчина умер всего лишь пару часов
назад,  и  цикл  свертывания  еще  не наступил. Доктор удивленно
хмыкнул,  и  поправив  очки  выпрямился. Взгляд его упал на лицо
покойника.  Уэттли  вздрогнул  и побледнел. Глаза покойного были
широко  раскрыты,  хотя  Тэд  мог  поклясться, что еще мгновение
назад  веки  плотно их закрывали. Шумно выдохнув доктор протянул
руку  и  прикрыл  их. Ему всегда не нравились глаза трупов, ведь
глаза  это  зеркало  души,  и  никогда  не  знаешь что можно ТАМ
увидеть...
Вашингтон, округ Колумбия, дом на Тревол стрит. 23:10.
Уэттли  уже  провел  вскрытие,  написал заключение, и сидя в
теплом кресле у себя дома размышлял над ним. Он поставил диагноз
~внезапная  остановка  сердца~.   Дааа...   В  этом  деле  много
странностей...  Судя  по  проведенным анализам, кровь свернулась
уже  как  минимум  неделю  назад,  на правом полушарии головного
мозга  обнаружены  вскрапления молочно-белой плесени, а радужная
оболочка   глаз   Была   какого-то   неестественного   цвета   -
буро-пепельная, что-ли? Доктор не мог назвать определенный цвет,
т.к. такого просто не существовало в природе...
    - Дорогой, иди поужинай; - раздался снизу голос его жены.
    Они  были  женаты  уже  16  лет  и  за все это время, что он
помнил,  они  ни  разу  не ссорились. Жену звали Марта, она была
среднего телосложения, блондинка. Детей у них было двое, мальчик
и  девочка, Фрэд и Уэнди. Ему было 13, ей же 9. Девочка в раннем
детстве  переболела  тяжелой  формой  тифа,  врачам  лишь  чудом
удалось  сохранить  ей  жизнь.  О  том  времени Уэнди напоминали
уродливые шрамы на затылке и на левом боку.
    Тэд   Уэттли  нехотя  поднялся  с  кресла  и  лениво  зевая,
потянулся.   Затем,   аккуратно  надев  на  ноги  тапочки,  стал
спускаться вниз - в столовую.
    Доктор   зарабатывал  прилично,  поэтому  семья  могла  себе
позволить такой шикарный двухэтажный особняк, с фасандой и садом
вокруг него.
    - Что же ты не ешь дорогой? - обиженно надув губки  спросила
Марта.
    - А?  Что?  Извини,  я  задумался  и прослушал... что ты там
сказала? - доктор Уэттли пристально поглядел на жену.
    Марта вздохнула и пошла на кухню.
    Доктор  еще некоторое время сидел погрузившись в думы, затем
принялся жевать тосты с клубничным джемом, запивая все кофем.
Вашингтон, округ Колумбия, центральный морг. 09:20.
Тэд Уэттли сидел в своем рабочем кабинете и листал вчерашнее
заключение. В дверь тихо постучали. 
    - Войдите. - доктор отложил папку с документами в сторону.
    Дверь  осторожно  открылась. На пороге стояла мисс Дженкинс,
секретарь.
    - Доброе  утро!  Я  бы  хотела  узнать о покойном,  которого
привезли вчера вечером. Каковы результаты вскрытия?
    - Да, да... В этом деле много странного и непонятного, я дал
заключение,   что   смерть   наступила  в  результате  остановки
сердца...  Хотя  есть еще кое-какие нюансы. - доктор взглянул на
секретаршу  и  побледнел. Глаза у нее была такого-же цвета как у
вчерашнего  покойника.  И  еще  доктор  мог  поклясться,  что ее
движения приобрели резкость... Двигалась она рывками...
    - Могу  ли я взять  заключение? - поинтересовалась Дженкинс,
пристально смотря на доктора.
    - Н...  нн...  нннеет,  я  не  могу вам его отдать. - сказал
Уэттли дрогнувшим голосом, и вытер пот со лба.
    Лицо  мисс  Дженкинс  в  миг  преобразилось.  Из  уголка рта
потекла   струйка  тошнотворно-желтой  слюны.  Глаза  ее  широко
раскрылись.  Она  злобно  зашипела  и приняв неестественную позу
стала подкрадываться к нему.
    Тэд  хотел  достать револьвер, лежащий в ящике его стола, но
страх сковал его. От ужаса он не мог пошевелиться... А секретарь
была  все  ближе  и  ближе. Наконец совладав с собой, он схватил
лежащую на столе ручку и через стол бросился на Дженкинс...
    Он  наносил  удар  за  ударом, направляя их в область лица и
шеи...  Его  руки  были  в крови... Кабинет заполнил запах меди.
Наконец он отпрянул от своей жертвы неподвижно лежавшей на полу,
и  тяжело  дыша,  согнувшись  пополам,  он  шатаясь  подбежал  к
раковине. Его вырвало.
    Вскоре приведя себя в порядок и спрятав тело мисс Дженкинс в
гардеробный  шкаф,  он вышел в коридор, который, как он полагал,
выведет   его  отсюда...  Дверь  шкафа  в  вго  кабинете  слегка
приоткрылась, и оттуда вывалилась рука секретарши, с обручальным
кольцом  на  безымянном  пальце...  Кровь  с руки текла прямо на
дорогой испанский ковер...
    Выйдя  в  холл  доктор столкнулся с медбратом который обычно
развозил трупов по холодильным камерам. Уэттли знал, что мужчину
зовут  Гарри,  что  он  приехал  из  Нью-Йорка,  и  что  он  был
двухметровым нигером... Больше Тэд ничего про него не знал.
    - Куда прешь сука!!! - Гарри приподнял верхнюю губу,
показывая два огромных темно-желтых клыка. С них капала вонючая
желтая слюна. Глаза Гарри были словно из кошмарного сна.
    Уэттли  предпочел  не  связываться  с  ним,  т.к.  ощущалась
существенная  разница  в  весе...  Да  и  эти  глаза... клыки...
слюна...   Губы   Тэда  превратились  в  тонкую  полоску.  Кровь
отхлынула от его лица. Он попятился по направлению к выходу.
    - Эй мистер! Я с вами еще не закончил! - проревел негр.
    Доктор  бросился  бежать,  сердце  его  казалось  вот  вот и
выпрыгнет  из  груди,  пульс  зашкаливал за допустимые нормы. Он
выбежал  на  улицу,  и  не разбирая куда, побежал. Негроид бежал
следом,  сшибая  мусорные баки и редких прохожих, которые просто
не   успевали  отскочить  от  надвигающейся  на  них  чудовищной
громады.
    Уэттли  чувствовал,  что выдыхается. Его толкало вперед лишь
чувство  самовыживания.  И  тут  он  почувствовал, что больше не
может  бежать...  Ему  стало на все наплевать. Он остановился, и
согнувшись  стал  тяжело  дышать.  Из  уха  потекла струйка алой
крови.  Доктор  оглянулся  в  поисках  негра.  Его нигде не было
видно.  Отдышавшись  и  стряхнув  с себя пыль, Тэд быстрым шагом
направился  домой,  в его уютно свитое гнездышко, в единственное
убежище.  Он  почувствовал, что сходит с ума... <Домой, домой...
дом!> - твердил он себе под нос. Только ДОМ может его спасти.
    Он шел, и ему казалось, что все прохожие следят за ним... за
каждым  его  движением. Доктор прибавил темп. Он заподозрил, что
те  двое,  которые  идут  за  ним следом, следят за ним, ждут не
дождуться,  когда  же  он завернет в какой-нибудь темный угол...
<Ну  нет,  не  испить  вам  моей крови!> - пронеслось у Уэттли в
голове.  И  он  побежал.  Бежал он до самого дома. И каждый раз,
когда  он  пробегал  мимо  кого-либо, ему казалось что все хотят
схватить  его  и  убить, высосать кровь, сожрать его воспаленный
разум.
    Вот он! ДОМ!   
    Тэд  чувствовал,  что  сейчас  его разорвет чудовищная сила.
Радость  переполняла  его, он взвизгнул от безудержной радости и
хромая бросился к двери, в надежде обнять жену и детей, не забыв
крепко  запереть  за  собой  дверь.  Доктор  подбежал к двери, и
рывком  распахнув  ее  забежал  внутрь.  Изнутри он тут же запер
дверь  на  все  замки  засовы.  Теперь  он  почувствовал  себя в
безопасности.... Уэттли закрыл глаза...
    - Почему ты так рано дорогой?..    
    Доктор  вздрогнул,  но  тут  же  опознал  голос своей жены и
успокоился.
    -  Да  вот,  решил с работы пораньше уй...; - Уэттли оборвал
начатое  предложение  на  середине,  и с изумлением уставился на
жену.
    Она  стояла  на лестнице, окруженная детьми, из ее рта текла
мутная желтая слюна. А глаза... Опять эти глаза... Его сын Фред,
стоял,  положив  руки  на плечи своей сестры и хищно осклабился,
обнажив  верхний  ряд  клыков...  Тэд  Уэттли  залился  безумным
хохотом... 
    Семья вторила ему...