20 04 - Россия в HАТО - это HАТО в России!
Россия в НАТО - это НАТО в России!

   Путин высказался о возможности  вступления  Рос-
сии в НАТО!
   Вот это да. Такого "прогресса" не позволил себе
даже Е.Б.H.! А В.В. - пожалуйста. Дескать, если За-
пад согласится рассматривать Россию как  равноправ-
ного партнера и т.д..
   Билл Клинтон уже заявил, что  "внимательно  изу-
чит" предложение российского и.о.  Еще бы. Предста-
вим: Россия - в НАТО. Нет, не представляется.  Вот
наоборот - сколько  угодно:  НАТО - в России.
   Сапоги американского  коммандос  топчут  святую
землю Отчизны. "Миротворческие" войска - на  Кавка-
зе. И всегда готовы навести "порядок"  в любом дру-
гом месте. Стратегические ядерные силы России -  в
учебнике истории, написанном от Сороса. А для чего
еще будут они нужны?
   Можно продолжать, но и этого достаточно.
   Утешает только то, что Запад никогда  не  согла-
сится допустить Россию к себе на равных.  И в этом
свете заявление и.о. можно рассматривать  как убла-
жение дяди Билла. Вот только наши друзья  на Восто-
ке - Китай, Индия, Ирак - вряд ли обрадуются.Их-то
дядя Билл никогда, даже на словах, не  допустит  в
свой однополярный мир. А Россия вроде бы пока оста-
ется другом Востоку. Не имей сто рублей...   Не го-
воря уж о ста миллионах дееспособных  граждан  Рос-
сии, которых, как всегда, не спросят.

(WB).
                 -     -     -

   Возник вопрос, кто круче - американский спецназ
или русский. Решили посоревноваться. Америкозы сво-
их "зеленых беретов" выставили, русские - зэков-ре-
цидивистов (а что, кого еще, в стране  бардак,  ар-
мия в жопе). Отвезли на остров, дали команду,  сра-
зу началась пальба, взрывы, крики. Через  пару  ча-
сов из зарослей появляется избитая,  окровавленная
рожа "зеленого берета". Американский наблюдатель:
- Ну что, победили?
- Нет, пока только за козлов ответили...

                 -     -     -

   Ельцинизм-путинизм не разрешает болеть

   В Воронеже - эпидемия туберкулеза, "превысившая
все мыслимые границы", по сообщениям СМИ. "Больные
сами покупают лекарства, шприцы  и капельницы.  Из
медперсонала в  больницах  остались  только  самые
одержимые. Задержки зарплат составляют  от  4 до 9
месяцев. В рационе  питания  больных  мясо  бывает
один раз в неделю. Если в семидесятых  годах  реша-
лась задача полной победы над туберкулезом, то сей-
час речь идет хотя бы о том, чтобы остановить рост
заболеваемости" (Новости ТВ-Центр, 9.03.2000).

                 -     -     -