Optron 37 - Стихи - "Интерлюдия".
Интерлюдия
{} О.Леденёв
Вы ещё не устали от песен про эльфов
                             и гномов?
  Не назрел ли вопрос о тематике
                        сильно чудной:
  Отчего я пою о траве - так не просто
                              у дома -
  А почти обязательно возле
                     стены крепостной?

  Я скажу:
  - Господа! В этом нет никакого секрета:
  Я пою про мечи - нож кухонный мне
                              не по душе.
  Вдохновенья во мне не рождают такие
                                предметы,
  Да и спето про кухню достаточно
                               песен уже.

  Слишком много скопилось творений
                 о жизни обычной -
  Гениальных, дурных - и романс
                на любую из тем
  Спел уж кто-то другой. И скоблить
            этот бархат привычный -
  Всё равно, что писать толкование
                       старых поэм.

  Ну, а тут - не одна экзотических слов
                            подстановка,
  Здесь - потерянный свет, и не хочется
                          в тайне таить:
  Вот открыт материк, но он пуст,
                   и деревьев немного...
  Разрешите же мне хоть аллею одну
                               посадить!
──══════════──