DonNews 06 - Местные новости - О делах в различных группах.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
МЕСТНЫЕ НОВОСТИ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
За все это  время  в  нашем  городе
произошло  много  нового, о  чем   я   и
поведаю вам в данной статье.
┌─────────────────────┐
        │
Omega Hackers Group
│
        └─────────────────────┘
Jocker
-  вот, нехороший  человек.  Уже
целый месяц обещается  принести  готовую
оболочку журнала, а главное, безглючную.
Точнее он нас все это время уверяет, что
его старая оболочка совсем не глючит, но
у нас  почему-то  она  просто  немерянно
глючит. Fuck'ов что ли ему  передать? Ну
да ладно, не буду  этого  делать, думаю,
что   он   принесет    скоро    все-таки
нормальную   и,  главное,  более   менее
безглючную версию оболочки журнала.
Reanimator
- теперь у него аж три тачки.
Это
Taganrog 512, Turbo 2+ 512  и  Turbo
2+ 1024,
правда,   из   них   полностью
работает  только  Taganrog  512, а   вот
остальные  тачки   чего-то   все   время
глючат.  После   написания    Leprekon'а
ничего  не  делает, но   я   думаю   это
ненадолго, так как вроде он же  и  будет
писать продолжение Leprekon'а.
Disabler
- вовсю  распространяет  полную
версию своего редактора
UltraSonic  v1.
00.
Единственный  человек, который   мне
помог  со  статьями  в  газету, так  что
ждите   в   следующем   номере.   Делает
новые   версии   своего
UltraSonic'а,
на  данный  момент,  например,  делается
версия 1. 2. Так что приобретайте. Скоро
выйдет   полная   версия    триколорного
графического  редактора
Multi   Studio,
естественно, полная  версия  на   халяву
распространятся   не   будет,  так   что
обращайтесь к Disabler'у. Доделал
intro
и final cut к  Leprekon'у
-  получилось
просто rulez. Собирается ставить на свой
Taganrog метр памяти на simm'е. Тут  мне
недавно сообщил, что он  расформатировал
дискету по 6  килобайт  на  дорожку, так
что, если посчитать, то можно с  дискеты
целый   метр   выжать,  естественно,   с
дополнительными дорогами. Переделал свой
турбо загрузчик для работы  с  трешками.
Сделал новую защиту  на  UltraSonic, так
что теперь ее вообще нельзя сломать. Так
что, как   видите   -   очень   активная
личность у нас в группе.
Dimon
-  хе-хе, чего  же  про  себя  то
рассказать.  Вот,  продолжаю   выпускать
газету  Don  News, дискетирую  все,  что
можно    и    не    можно.    Постепенно
раскачиваюсь на upgraid  своей  тачки  -
уже кое че из мелких доработок поставил.
Это я где-то месяца 4 назад хотел все на
свою тачку ставить, потом запал иссяк  и
вот теперь вроде как  опять  загорается.
Полностью   переделываю    страницу    в
Internet'е   с   применением   последних
технологий,  а  то  подлые  буржуи   все
уничтожили. Обдумываю название и  задачи
новой  региональной  ассоциации, которую
создаем я  и  Flying  Skull  from  Delta
Hackers    Group.   Ассоциация     будет
отличаться тем, что в нее будут входить,
в  основном, близлежащие  нам  группы. В
ближайшее   время   думаю   съездить   в
Таганрог  -   налаживать   связи.  Также
переписываюсь со многими спектрумовскими
группами  и, естественно, качаю  метрами
новье из сетей Internet и Fido.
Demon
- доделывает viewer, в него  можно
будет вставлять спрайты  и  раскрашивать
текст. Собирается продавать свою тачку и
покупать метровый Kay из Питера.
Snake
-  делает  новую   оболочку   для
газеты, с новыми крутыми  возможностями.
Пишет потихоньку классные  музоны. Палит
вовсю  ВГшки. Уже  трем   человекам   их
должен. Ни как не  может  привести  свой
Pentagon в нормальное состояние.
Klim
- продолжает служить в рядах  нашей
родимой армии на Сахалине.
Mistic
-  как  никак, главный  редактор
журнала  Mad  Brozer. Убил  недавно  все
статьи для журнала, но хорошо, что они у
Jocker'а  на  винте  хранятся, а  то  бы
полный писец был.
Erik
-  вернулся  на   спектрум   после
длительного перерыва в 2  года. Говорит,
замучался  на  писюке. Ремонтирует  свой
третий  Pentagon. Думает   в   ближайшее
время     чего-нибудь      с      писюка
переделать на спектрум.
Destroyer
- чего то давно его  не  видно
было. Ломать  пока  тоже  вроде  нечего.
Наверное кодит  чего-нибудь  из  разряда
системных программ.
Dracula
- вышел из состава Omega Hackers
Group и стал организатором Die Krupps из
Новочеркасска. Дописывает  свою  игруху.
И вроде там еще чего-то делает (бухает:)

Остальных я не видел, и  не  слышал, так
что  ничего  определенного  сказать   не
могу.
┌──────────────┐
           │
Hell Raisers
│
           └──────────────┘
Pst Soft
- сидит в Fido и здает зачеты в
техникуме. Вроде как по  окончанию  этих
всех  траблов   собирается   чего-нибудь
написать.
Semen
-  проводит  у   нас   в   городе
анкетирование всех  спектрумистов. Также
сидит в Fido и здает  все, что  нужно  в
своем техникуме.
Ray
- пишет музоны, вроде как ничего  не
кодит, а там, кто его знает.

Остальные  скорее  всего  ни   чего   не
делают, а может и  делают, но  ни  какой
определенной информации по этому  поводу
у меня нет.
┌────────────────────┐
         │
Last Bit Unlimited
│
         └────────────────────┘
Lost  Angel
-  много  чего  как  всегда
делает. Кодит  свой  Doom, делает  новые
интры и новые эффекты. Еще много  разных
планов, но не хватает времени на все.

Ну а теперь расскажу о people ни куда не
входящих.
Golden  Max
-  мучеют  свой  Turbo  2+.
Подключают к нему винт, другие навороты,
для того, чтобы тачка как  можно  меньше
глючила. Ломать пока тоже не чего им.

Тут   еще   несколько   новых    человек
появилось, но, кроме  одного,  остальные
особо чего-то крутого пока  не  сделали,
так что, будем ждать.

В   следующих   номерах   здесь    будет
описываться  о  том, кто, что  делает  в
таких группах, как Delta Hackers Group и
Die Krupps, так что ждите.