Born Dead 0F - Обзор - DEJA VU #9, RU(S)H #2, INSANITY #1-#4, SUPER LASER SQUAD, SCOOTER:"FIRE", RESEARCH BRЕАK-DOWN.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                      ОБЗОР 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) UnBEL!EVER^XTM
DEJA VU #9
                      (C) BINARY DIMENSION
RELEASE DATE: 01.12.99
Заставивший  себя  подождать  DEJA  VU вышел и распространяется.
Содержание   журнала  не  претерпело  каких  либо  кардинальных
изменений,  равно  как  и моя общая оценка этого издания. Всё же
гораздо  лучше,  когда  подобный  продукт  выходит,  чем когда в
Стране  тихо, как  в  гробу. Как и в предидущем номере на высоте
музыка,  благо  авторами  её являются DAVOS/CPU и PANTER/EXCESS.
Каких  то особенных материалов которые меня поразили, я выделить
не могу, хотя, наверное, единстенным более-менее могучим текстом
является литературный опус PAGAN'а о поездке на CSP.

Приложение к номеру составляют программы:
Cyberial       - demo версия игры из г.Толльятти
Солдатики      - игра от автора Корабликов :)
Kluxer         - demo весия игры от PUZZLER'а и D.Ash'а
GUN COMMANDER  - могучий командер
---[Как заказать себе копию DEJA VU?]---------------------------
Заказать  Кемеровское  электронное  издание  Deja  Vu  можно
осуществив почтовый перевод в размере 20 рублей для россиян и 1$
для  жителей  стран СНГ по текущему курсу. На 01.12.1999 вышло 9
номеров, Deja Vu #0A (десятый юбилейный выпуск) ожидается весной
2000  года.  Пока  принимаются заявки, оплатить вы сможете после
получения номера!

Для "эмуляторщиков" предлагаю купить два любых номера, кроме #09
(пока  он  защищён и недоступен!) в формате *.trd на одном диске
3'5.  Стоимость - 30 рублей для россиян и 1.5$ для жителей стран
СНГ!  Deja  Vu #09 free copy & *.trd будут доступны после выхода
Deja Vu #0A!

Заявки  на  Deja  Vu  #0A,  заказы для "эмуляторщиков", почтовые
переводы,  отправляйте  на  адрес: 650065, г.Кемерово, а/я 3567,
Баянову Даниилу Ивановичу.
Почтовые расходы учтены в цене.     С уважением, Daniel/PGC/BDA.
----------------------------------------------------------------
RU(S)H #2
                       (C) RUSH+SMASH
RELEASE DATE: декабрь 1999
Второй  номер RUSH'а гораздо больше похож на журнал, чем первый.
Более   того,   я   бы   сказал,  авторы  практически  полностью
исправились  и  излeчились  от  тяжелых  врождённых заболеваний,
имеющихся  у  100%  начинающих заниматься электронными изданиями
людей.  Наличие достаточного количества интересных, оригинальных
и, главное, иногда даже собствнных материалов, однозначно должно
привлечь читателя к RUSH#2. И даже повторно использованная intro
и  ряд  не  раз  уже  слышанных  мелодий в качестве музыкального
оформления,  вряд  ли  испортят  это  впечатление.  Настоятельно
рекомендуется к прочтению!
INSANITY #1-#4
                          (C) LFG'99
Электронная  газета  из  Перми  и  её  окраин. Вспомнить об этом
издании  меня заставил тот факт, что газета уже достаточно давно
существует,  более  того, газета сама по себе неплохая, но её до
сих  пор  не  замечают  (не  читают?)  судя по  обзорам в других
изданиях.

Чётные  номера  Безумия выходят собственно в Перми, а нечетные в
городе  Глазов,  что находится неподалёку. Ну и естественно, что
делать   плохую   газету   в  местах  просто  пропитанных  духом
спектрумизма  (Siril,  Diver,  Prof  -  что ни party, то призы:)
совершенно невозможно. Тем более, что лидерами текстонаписания в
Глазове  и  Перми работают CyberJack & DR.CODEX, люди, умеющие и
любящие  писать...  Короче, я здесь обзирать ничего не буду, так
как  газеты,  собственно,  надо читать. Просто я хочу довести до
вашего   сведения   факт   существования  этого  издания.  Ищите
INSANITY,  покупайте,  читайте,  ибо  это  неплохая альтернатива
моему замогильному телевещанию.
SUPER LASER SQUAD
                    (C) ZS+VEC, CHIP & CHAP
Размер: 1424 сектора
Игрушка, о существовании которой я узнал из ОБЗОР'а, помещённого
в  новом,  10-ом  номере  газеты  KR.NEWS. Благодаря оперативной
связи  с  MAXX'ом - одним из ведущих местных спектрумистов, этот
"суперлазерсквад"  незамедлительно попал и в Самару. Не то чтобы
я  был  крупным  любителем  LASER  SQUAD'а,  но в бытности своей
проходил  все  фирменные  уровни  на высшей сложности, чем тешил
собственное  стратегическое самолюбие. Естественно, новый ремикс
старой  игры  привлёк  моё  внимание!  Хотя,  памятуя все старые
попытки....

Сразу  после  загрузки intro я понял - дело неладно. "Пионеризм"
пёр  из  всех отверстий :( Ну думаю, может быть и вправду уровни
интересные,    возможности    новые...   Однако   безрадостность
продолжилась   и   дальше!   Первые   два  уровня  я  прошёл  на
максимальной  сложности  буквально с первой попытки каждый. 

Третий    уровень   окончательно   доказал,   что   в   качестве
первоистоаника  авторами  был взят оригинальный LASER SQUAD (тот
что  был  в SPECTROFON'е), причём, уж не знаю чего там за ошибки
авторам  удалось  убрать,  но  все  старые  глюки были на лицо -
третий  уровень  периодически  подвисал  в  момент передачи хода
сопернику   из-за   тупости  искусственного  интеллекта  зелёных
тварей.

Мне  оставалось  буквально два TURN'а до победы, когда компьютер
опять подвис, обдумывая ход инопланетных уродцев. Уже было решив
забить  на всё, я все же грузанул игру ещё раз и, вручив хиповой
мухе  Вжику  пару  тяжёлых  тротиловых зарядов, сделал последнюю
попытку  пройти  третий  уровень.  Буквально на втором ходе, сам
того  не  зная, я разыграл комбинацию, результатом которой стало
около  240  action points'ов. Стандартный глюк игры, описанный в
своё  время  ещё  в  ZX-РЕВЮ  был, есть и будет есть... Завершив
третий уровен за 4 хода, я окончательно потерял интерес к игре.

Может   быть,  конечно  остальные  уровни  и  достойны  истинных
стратегов,  но  тупость  того,  с чем я успел ознакомиться, меня
обломала.   Я   стёр  SUPER  LASER  SQUAD  со  своих  дисков.  7
оригинальных  уровней  как  были самыми забойными и крутыми, так
ими и остались.
SCOOTER:"FIRE" 128/256
                       (C) SINC MASTERS'98
РАЗМЕР: 633  секторов
Вас  не  смущает  год  релиза?  С  чего  бы  это  в ОБЗОР'е быть
программе,  написанной  ещё  два  года  назад???  А у меня к вам
встречный  вопрос  - а вы про такую группу как SINC MASTERS чего
либо  слышали?????  Вот  то  то и оно... А ребята сидят у себя в
Нижнем  Новгороде  (или  его  окрестностях?),  делают  какие  то
работы,  имеют  homepage в Inet'e, но не смотря на это, почти ни
одна их работа не нашла широкого распространения. А MASTER'ы эти
делали (делают?) вполне неплохие работы....

SCOOTER   "FIRE"  это  как  многие  наверное  уже  догадались  -
сэмплированный  и  переведёнnый  на  Спектрум вариант известного
произведения  заводного  сивого  чувака,  известного в некоторых
кругах  как  "Скутёр".  Само  сэмплирование  авторы  производили
очевидно,    посредством    довольно    оригинального   продукта
собственного   производства   -   DEAD  STUDIO.  Ну  да  это  не
принципиально!

В  режиме  256кб  (SCORPION или что-то в этом духе), вы получите
полный  satsfaction. Для владельцев 128к only тоже есть вариант,
и далеко не самый плохой! Я лично отслушал всё это дело на своём
Pentagon'е  128к  и  пришёл  в  полнейший  восторг - практически
полностью  весь  track  с  началом,  концом и всякими фишками по
тексту  :)  Причём всё это идеально склеено и воспринимается как
монолитный  поток  данных.  А  уж  что  будет  на  256к  я  лишь
догадываюсь...

Конечно  такие  глубокие ценители звука как MONSTER, заявят, что
Khz  маловато,  да  и  просто  хреново  сделано...  Но  это они,
ценители  :)  А  для  простого  человека  - SCOOTER "FIRE" - это
просто   очередное   доказательство   безграничных  возможностей
SPECCY.
RESEARCH BRЕАK-DOWN
                 (C) ALEX ART & PROG MASTER
Размер: 238 секторов
Ну  а  вот  и  хит нашего сегодняшнего обзора - trackmo! Да, да,
самое  настоящее  trackmo...  Как  сейчас  помню  старые, добрые
времена,  когда  всяких gift'ов и небольших demoz подваливало по
несколько  штук  в месяц. Тогда все проклинали кодеров, тратящих
силы    на   "музыКАЛьные   демонстрации"   и   просили   больше
газет/журналов/системок/игр.  Сами  видите, с играми напряжённо,
системок,  правда,  вроде  хватает, газеты можно распечатывать и
складывать около мусорного ведра в солидные кучки, да и журналов
не меньше на самом деле. А вот demoz как будто вовсе отменили :(
Какие-то 2-4 штуки да и то only на party!

Именно  поэтому,  мне  было  более  чем  приятно, обнаружить RBD
trackmo в неведомых просторах Internet'а. А уж когда выяснилось,
что  дата  релиза не такая уж и древняя - осень'99 - мой интерес
ещё больше возрос.

Ну  так что, спросите вы, что там в этом trackmo???? Да так себе
сказал  бы я вам, если бы таких trackmo подваливало по десятку в
месяц.  Работа, конечно, действительно "так-себе", хотя есть ряд
интересных  идей  на протяжении всего процесса. Неплохая музыка,
графика как таковая по большей части отсутствует. Революционного
ничего,  но на каком-нибудь DOXYCON'е такая работа могла бы даже
победить  :)  (шучу  конечно). Ну да ладно, всё равно я не люблю
(не понимаю) как это можно описывать demo. Посмотреть RDM стоит,
хотя бы ради digital sampled ремикса "Титаника" в эпилоге :)))