ZX-News 21 - Железо - Ремонт Скорпиона своими руками часть 3: Дисковод не читает  или не форматирует.
ЖЕЛЕЗО
══════════════════════════
(c) Сергей Зеров
Ремонт Scorpion'а своими руками.
Часть III.
Привет всем!

  Сегодня  я расскажу вам сказочку про ре-
монт дисководной части "Скорпиона". Она ну
очень похожа на инструкцию по ремонту. Ну-
мерация элементов приведена по старой схе-
ме (не турбо).
1. Дисковод не читает или не форматирует.
1.1. Светодиод на дисководе (дисководах) светится
постоянно. Вставляемые дискеты портятся.
**   Проверить ВГ93.
       **   Проверить схему защиты по +12в. (КТ361,
            КТ315, КС139). Неисправность схемы защиты
            может быть причиной регулярного выхода из
            строя ВГ93.
       **   Проверить наличие на ВГ93 всех напряжений.
       **   Проверить блок питания по +12в (должны
            отсутствовать броски напряжений в моменты
            включения/выключения).
1.2. ВГ93 исправна, напряжения в норме.
**   Проверить дисковод.
       **   Проверить кабель между платой, блоком питания
            и дисководом.
       **   Проверить наличие питающего напряжения
            (4.4 - 4.8в) на 14 ноге ИМС ФАПЧ D63(155РТ11)
            при обращении к дисководу. Если напряжения
            нет или оно меньше 3.5в - заменить КТ361.
       **   Проверить наличие сигналов управления на
            ВГ93 (D54,D65) и следующие за ними схемы.
       **   Проверить схему чтения (D68.3 - D67) и ФАПЧ
            (D62 - D63).
       **   Иногда вылетает мультиплексор D63 1533КП11
            по сигналам DRQ или INTRQ. При этом тести-
            рование в теневом мониторе происходит с
            быстрой выдачей ошибок (исправных секторов нет).
1.3. ВГ93 исправна. В процессе форматирования или
проверки дискеты теневым монитором возникают
систематические ошибки (один или несколько
одинаковых секторов на каждой дорожке).
**   Неисправен дисковод (частота вращения привода
            диска значительно отличается от 300 об/мин.)
       **   Проверить схему формирования тактовых частот
            ВГ93, ТМ9(D63), ИР16(D61). Она собрана на ИМС
            1533ЛН1, 1533ИЕ10 и 1533ЛП5 (D1, D56 и D11
            соответственно).
1.4. ВГ93 исправна. Не форматирует вообще.
**   Проверить схему формирования сигнала записи:
            D10, D61, D63, проверить наличие тактовых
            импульсов на 9 ноге D61.
       **   Если плата перестает форматировать после
            прогрева или при пониженном питании (особенно
            это касается плат ТУРБО), то рекомендую уста-
            новить конденсатор на 6 ногу D61 (сигнал WD).

                     Продолжение следует...
        ________________________________________________
           ──────────────────────────────────────────