Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.252
252.txt
Пожалуйста,  вышлите  прайс-лист с ценами
на апрель 2001 года. И напишите поподроб-
ней  об оплате, как ее производить??? Да,
и  существует ли контроллер жесткого дис-
ка,  работающий  в  ОС ТР-ДОС? есть ли он
продаже.



347942
                             19.03.10.

              Уважаемый N!

1)  Условия  оплаты  подробнейшим образом
изложены в прайс-листе.

2) Контроллер жесткого диска по стандарту
IDE/AT может существовать только под опе-
рационной  системой.  Дискеты  же  TR-DOS
возможно  хранить и запускать из среды ОС
ISDOS  посредством электронного дисковода
"С"    в    компьютере    KAY-1024.   См.
прайс-лист.

Читайте  "Открытые письма"!!! - выпуски N
1,  2,  2  - так этот вопрос РАЗЖЕВАН раз
ПЯТЬ  или  и  этого мало? Это необходимо,
поймите,  иначе  будете  сидеть  в первом
классе  лет  пять, т.е. придется раз пять
оставлять Вас на второй год, пока не вру-
битесь.  Кстати, это будет происходить ЗА
ВАШ  СЧЕТ,  у  меня  не собес, и нефтяной
трубы (доступа к бюджетному кранику) тоже
нет, содержать Вас я не могу.