Echo 03 - Начнем развлекаться - Основные события 1996 года.  Словарь программиста.
┌════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░ Начнем развлекаться... ░░░░░░░░│
└════════════════════════════════════════┘

              Предисловие...

   Данный  материал  был  взят   мной   из
российского  еженедельника  "ComputerWeek-
Moscow", Nо.48 (254), 26-31 декабря  1996.
И   хоть   эта   газета   большей   частью
рассчитана на пользователей несколько иных
платформ, таких,  как  PC,  Mac  и  др., я
уверен, что  выбранное  мною   обязательно
заставит  улыбнутся  и  людей, которые   в
своей  жизни  не  видели  никаких   других
компьютеров   кроме  всеми  нами  любимого
Speccy.

   С уважением, Панютич Сергей (IRBIS from
ATLANTA Hackers Group).

                     г.Пружаны, 10.01.1997

                    тел.: (8-01632) 213-90

P.S.: Персональное спасибо моему  дружбану
Нику  (LYNX) за   своевременно   купленную
газету "ComputerWeek-Moscow".
------------------------------------------

         Основные события 1996 г.

                  "Многие  вещи   нам   не
                понятны   не   потому, что
                наши   понятия   слабы,  а
                потому, что  сии  вещи  не
                входят   в   круг    наших
                понятий".

                            Козьма Прутков

                  Январь.

   Стремясь   затормозить    проникновение
новейших  моделей  своих  компьютеров   на
российский    рынок,  Compaq     разорвала
дилерские    отношения    с     "Партией".
Представитель  Apple  объявил, что  убытки
компании в  последнем  квартале  превзошли
все     ожидания.   Одновременно     резко
обострилась борьба между претендентами  на
покупку  Apple, в   числе   которых   IBM,
Motorola,  HP,  Sony    и    Sun.   Хорошо
информированные  источники   сообщают, что
последняя уже работает над версией Mac  OS
для UltraSparc.

                 Февраль.

   IBM, списав в убытки 3,2  из  3,5  млрд
дол., уплаченных за Lotus, обнаружила, что
после этой операции ее  активы  составляют
675 млн дол. Принято решение о списании  и
этой  суммы. Novell   продала   права   на
WordPerfekt   фирме    SoftKey.  Последняя
заключила   маркетинговое   соглашение   с
компанией Kellogs, согласно которому та  к
каждому из 20 млн пакетов своих кукурузных
хлопьев будет прилагать копию  WordPerfekt
for Windows 95. В связи  с  непрохождением
бюджета  через  Конгресс  Клинтон   принял
решение        выплачивать        зарплату
государственным   служащим    кибербаксами
через Internet.

                   Март.

   Государственные служащие  США  объявили
всеобщую забастовку, так как выяснили, что
на свои кибербаксы они могут купить только
виртуальную еду. Компании Nintendo и  Sega
приобрели лицензию на Java и  анoнсировали
терминалы доступа в Internet по цене менее
100 дол. IBM выпустила второе поколение ПК
Power    Personal     в     мультимедийной
конфигурации (без монитора) стоимостью  от
7500  дол. Она  уверена, что   потребители
готовы платить за качественную  продукцию.
Packard  Bell   предложила   свою   машину
подобной конфигурации, но с  монитором, за
1100  дол. Microsoft  объявила  о   выходе
Windows 95  Extention  Pak. Для  работы  с
пакетом пользователям  рекоменуется  иметь
ОЗУ емкостью 512 Мбайт.

                  Апрель.

   Пользователи   буквально   расхватывают
появившиеся на рынке  Nintendo  Ultra  64.
Как   оказалось, приложения    электронных
таблиц  выполняются  на  них   значительно
быстрее, чем на рабочих станциях с Pentium
Pro. В   результате   первых   независимых
испытаний пакета Windows 95 Extention  Pak
выяснилось, что для  устойчивой  работы  с
ним требуется  900  Мбайт  памяти; хорошие
показатели достигаются при ОЗУ емкостью  1
Гбайт. Atari  объявила, что  ее   ПО   для
Jaguar 64 выполняется быстрее  на  100-МГц
машинах Z80 фирмы Zilog; терминалы в  этой
конфигурации будут стоить  50  дол. Журнал
"Wired" начал выходить не на бумаге, а  на
флэш-памяти.

                   Май.

   Atari  приобрела  лицензию  на  Java  и
Netscape Navigator, а также снизила до  35
дол. цену на терминал доступа  в  Internet
JaguarZ80. Государственная дума РФ открыла
свой Web-узел. Доступ к  нему  бесплатный,
но при каждом выходе  требуется  заплатить
50 дол. По сведениям  "PC  Week", в  Apple
ведутся срочные работы по переносу Mac  OS
на  250-МГц  версию   Z80   фирмы   Zilog.
Компания  Nintendo  получила  лицензию  на
Navigator  и   предлагает   свою   игровую
приставку Ultra  64  в  качестве  сетевого
компьютера  за  20  дол. Билл  и   Мелинда
назвали свою дочь Белинда.

                   Июнь.

   Инженер   из   Amdahi   обнаружил    во
внутренностях   нового   мейнфрейма    IBM
390/370-9000 гравировку "Made in Japan"  и
предположил, что на самом деле это Skyline
производства  Hitachi. Представитель   IBM
гневно опроверг  эту  клевету, заявив, что
на внешней стороне корпуса без труда можно
увидеть эмблему  и  наклейку  с  логотипом
IBM. Фирма  PhysTechSoft   отказалась   от
планов  переноса  PTS-DOS  на  PowerPC   и
объявила, что работает над версией этой ОС
для комплексной  платформы  Z80-ARM  RISC.
Компании  Visa  и  MasterCard  согласовали
окончательный проект стандарта  безопасных
финансовых транзакций (SET) и передали его
на сертификацию в  ФАПСИ. Установлено, что
Windows 95 выполняется так  же  быстро  на
Pentium Pro с 1-Гбайт ОЗУ, как Windows 3.1
на  386/20  МГц  с  1  Мбайт   оперативной
памяти.

                   Июль.

   На втором  заседании  РОЦИТ  объявлено,
что число зарегистрированных пользователей
Internet  в  России   достигло   97   млн.
Представители   региональных    телефонных
компаний   США, часто    называемых    еще
"детками   дядюшки   Белла",  заявили    в
совместном     коммюнике,   что      новое
телекоммуникационное      законодательство
открыло им путь к  восстановлению  единого
американского информационного пространства
и  они  объединяются  в   компанию   Bells
United. Этот шаг поддержали  крупнейшие  в
США операторы кабельного телевидения TCI и
Time  Warner, которые  сообщили  о   своем
вступлении в обновленный  союз. По  мнению
Ельцина, решающий вклад в  его  победу  на
выборах      внесло      открытие       им
высокоскоростной оптоволоконной магистрали
Москва-Владивосток. Следующим  Президентом
России   станет   тот    человек,  который
запустит  в  эксплуатацию   общероссийскую
сеть  комплексного  обслуживания  на  базе
кабельных модемов.

                  Август.

   IBM снизил цены на Notes Server  до  50
дол. и Notes Client-до 1 дол. Выставленный
на аукционе раритетов ПК-блокнот Butterfly
корпорации IBM был продан за 75  тыс. дол.
Компьютерный дилер, сделавший эту покупку,
заявил: "Я так давно хотел подержать его в
руках". Роберт Франкенберг продал компании
Hewlett-Packard      систему      NetWare.
Окрыленная успехами  на  поприще  сбыта  в
Россию оборудования для  аналоговых  сетей
сотовой  связи  финская  компания  Benefon
заключила договор  со  своими  российскими
клиентами на поставку аналоговых каскадно-
шаговых АТС на общую сумму 2 млрд дол. Как
сказал   по   прибытии    первой    партии
аппаратуры  президент  этой   фирмы   Ерма
Ниеменен,  когда    начинают     создавать
дорожную инфраструктуру почти  с  нуля, не
обязательно    сразу    приниматься     за
строительство  восьмиразрядных  автобанов,
можно  начать  и  с  грунтовых, но  хорошо
укатанных дорог.

                 Сентябрь.

   Apple прекратила работы над Mac OS  для
платформы  iAPX   после   того, как   было
установлено, что  система  выполняется  на
200-МГц     Pentium      медленнее,    чем
соответствующая версия на Z80 с  такой  же
тактовой   частотой.  Неожиданно    возник
дефицит Ultra 64 -  терминалов  доступа  в
Internet фирмы  Nintendo. Как  выяснилось,
они  очень  популярны  среди   французских
крестьян, которые устанавливают  их  прямо
на тракторах. На критику по поводу  низкой
производительности  Pentium  Pro  на   16-
разрядных   приложениях   Intel   ответила
выпуском Pentium Pro Plus.

                 Октябрь.

   По   настоянию   Microsoft   корпорация
Digital      прекращает       производство
микропроцессоров     Alpha     RISC      и
перепрофилирует свой завод на P7. Компания
Novell  выкупила  обратно  NetWare; деньги
для этого были выручены  за  счет  продажи
Роберта Франкенберга. На выставке  "Netcom
'96"    представитель     "СОВАМ-Телепорт"
объявил, что в связи с отсутствием  спроса
в России на высокоскоростные  линии  связи
его  компания  полностью  меняет   ценовую
политику. Теперь   каналы   с   пропускной
способностью свыше 2 Мбит/с  будут  стоить
от 400 дол. в месяц  и  ниже, а  каналы  с
полосой пропускания менее 19,2 Кбит/с - от
10 тыс.дол. в месяц и выше.

                  Ноябрь.

   IBM оплачивает своим клиентам установку
Notes     Server,   а     Notes     Client
распространяет бесплатно  через  Internet.
Объявлено о первом коммерческом  успехе  в
области электронной  торговли: Федеральная
почтовая служба США получила  значительную
прибыль за счет продажи почтовых  марок  в
Internet. Один  из  крупнейших  операторов
сотовой связи в США компания US  West  New
Media  впервые  выставила  на   Московской
фондовой  бирже  российские   депозитарные
расписки     (РДР).   Цена      начального
предложения составила  20,5  руб. за  одну
РДР, а закрылись торги при  котировках  29
руб., т.е. на 42% больше  стартовой  цены.
Торги     сопровождались      выступлением
Национального    ковбойского     ансамбля,
который, не  слезая  с   лошадей, исполнял
песни в стиле кантри.

                 Декабрь.

   Потеря  от  30  до  50  дол. на  каждом
проданном  процессоре   PowerPC   побудила
корпорацию     Motorola     перейти     на
производство последней 500-МГц модели  Z80
фирмы Zilog. Компания  DEC  изменила  свое
название     на     Digital     EquipmeNT.
Патриотически настроенные депутаты Госдумы
вынудили  Госкомимущество  отказаться   от
попыток  продажи  иностранным   инвесторам
пакета   акций   холдинга   "Связьинвест";
решено объединить его с АО "Ростелеком"  и
назвать новую компанию "Связьиност". Сразу
после объявления этого  решения  котировки
акций   "Ростелеком"   в   РТС    достигли
рекордного уровня -  2,28  дол. за  акцию,
упав  всего  на  5%. Стремясь  затормозить
проникновение   новейших   моделей   своих
компьютеров  на  российский  рынок, Compaq
заключила  дистрибуторское  соглашение   с
"Партией".

   Обзор подготовлен объединенной  группой
экспертов изданий "ComputerWeek-Moscow"  и
"Computergram international".
------------------------------------------

           Словарь программиста.

Dummy - буржуйский  чайник.  Наши  так  не
        умеют.

Plug  and  Pray  -  "Включи  и   молись" -
        продукция похого качества.

Аппендицит - приложение (appendix).

Баба Яга - видеоадаптер EGA.

Батон - любая кнопка (button).

Батоны жать - работать с клавиатурой.

Батоны крошить - сильно бить по клавишам.

Батоны топтать - работать с мышью.

Бета-тестер   -    человек,  на    котором
        отлаживаются  предрелизные  версии
        программы. Полезен тем, что  очень
        помогает  в  работе  и  не  просит
        денег!

Блохи - ошибки в программе. Пример: "Блохи
        замучили!"

Блохолов - программа-отладчик для поиска и
        исправления  глюков, а  также  для
        взлома программ.

Ветер перемен - смена OS на машине.

Винтом дрыгать -  обычное  состояние  всех
        многозадачек.

Вынь '95 - Windows 95.

Глюки полировать - отлаживать внешний  вид
        программы.

Глюкоза  -  программа, где   очень   много
        глюков.

Дюпель сплюснутый  -  диск, сжатый  Double
        Space.

Камень - процессор.

Крыса - манипулятор типа mouse.

Крысодром - коврик для крысы.

Мама - материнская плата.

Полуось - операционная система OS/2.

Снюхались - успешная установка связи между
        модемами.

Спинномозговик -  динамическая  игра  типа
        ходи-стреляй (DOOM).

Чайник   -   человек, почти   ничего    не
        смыслящий      в      компьютерных
        технологиях.

Эпоксидка - простая  программа, написанная
        тoксикоманом.

Юзверь - чайник, имеющий модем.

Юзер - чайник.

   По материалам "With Measuring  Remember
it!"
------------------------------------------
                 THE END.