Black Metall 02 - Freeda - Снова стихи! Снова они!
МИРЫ ИНЫЕ...

 Что   ж,   под   звуки   Тиамата  продолжаю  работу  на  чужим
творчеством.  Снова  стихи!  Снова  они!  Погружаюсь  в экстаз,
недоступный  для  меня  талант,  не  доступная  для меня птица.
Читайте  ее  самые  первые  стихи,  они  просты. Но все же, мое
мнение не может быть объективным. Я заражен.

Рожденная птицей - свободной и быстрой,
Судьба её - в небе парить;
Всё выше взлетая - где солнце пылает,
Мечтает весь мир покорить!

Сквозь тучи и пыль, сквозь страхи и ветер
Навстречу  своим мечтам,
Где запах свободы, где каждый в ответе
За все, что делает сам.

Но силы иссякли, и синее море
Осталось  в её глазах.
И камнем пронзая морские просторы,
Она погибает в волнах.

Теперь ты свободна, лети выше неба
И, может быть, в мире ином
Найдешь ты всё то, что наш мир тебе нЕ дал,
Что несовершенно в нем .

                              ***

Завтра
Ты, может быть, станешь ветром,
И станешь кому-нибудь нужен,
Ведь ветры всегда нужны.

Завтра....
Ты, может, получишь ответы
И растворишься в свете
Под музыку тишины.

Завтра...
Минуты тебя раздавят
Под прессом безумных мыслей
В дыханьи ранней весны

Завтра...
Герой в тебе бритвой исправит,
В битве быть смелым заставит
Под светом полной луны.

Завтра...
Ты станешь рабом свободы
В фарсе прозрачных истин,
В лжи будешь правду искать.

Завтра...
Тебя оторвав от природы,
Исправит жизнь только выстрел
Кровавым пятном на висках....

Снова....
Непонимание боли
Исходом потухшей воли
И отрицанья любви

Завтра....
Но все это будет лишь завтра...
Когда оно будет - завтра?
Сегодня же просто живи!

                              ***

На грани лжи, в безумстве страсти
Земных влечений торжества,
И карты все пиковой масти,
Как отрицанье божества.

И только лишь её дыханье
С твоим сольется в тишине,
Волна безумного желанья
Нахлынет на тебя из вне.

Ты словно в клетке заключенный ,
И стоит слово ей сказать,
Очарованьем опьяненный
Готов ей жизнь свою отдать!

Её любя и ненавидя,
Всё то, что в сердце изваял,
Ты никого вокруг не видя,
За миг безумия отдал!

                              ***

Выбираясь из развалин бытия,
Ты увидишь всё как есть и как всё было,
Только солнце, продлевая время дня,
Покачнется над заброшенной могилой.

Только небо, вырываясь из груди,
Для тебя навек Вселенную покинет.
Здесь тебе приюта не найти,
И покоя нет тебе отныне.

Черный с белым, тёплое со льдом,
Рай и ад окажется единым.
Ты не здесь, ты в измерении ином,
В пустоте и в мире с целым миром!

                              ***

Там, где сливаются потоки

Тех чувств, что приторно сладки,
Где ты в толпе, но одинокий,
Где друг не даст тебе руки.

И здесь никто за слово чести
Тебе не дал бы ни гроша.
Утонет в жадности и лести
Здесь непорочная душа.

Вином и кровью - алым цветом
Окрасишь жизненный свой путь.
Забудь, когда ты был поэтом,
И про любовь свою забудь!

                              ***

Не гонись за быстрым исходом и дешевой судьбой,
Не обидь любимого словом,
Не любуйся собой!

Не теряй ни секунды жизни в поисках лжи
И не бойся, что не услышат-
Просто скажи!

                              ***

Когда в себе себя уже ты не находишь,
Не видишь смысла слов, и жизнь теряет смысл;
И, чувства убивая, в безумный мир уходишь
Из мира, где давно когда-то счастлив был!

Секунды отрываясь, твою пронзают душу,
Секунды, что слова - тебе их не догнать.
Прислушайся к себе, хоть раз себя послушай,
И твой кумир умрет, себя найдешь опять!

                              ***

Настанет расставания пора,
Но я не буду слезы лить в жилетку -
Вся наша жизнь - безумная игра,
А я играю в русскую рулетку!

И вновь мне предстоит идти из света в тьму,
Туда, где страх и боль, где каждый продается,
Но все, что есть во мне, в душе я сохраню,
И только лишь тогда она с твоей сольется!

                              ***

Часы стоят, нам некуда спешить,
Мы вырвались из времени теченья,
Забыв законы смерти и рожденья,
Из всех страстей оставив только жажду жить!

Я буду жить, пока живут друзья!
Оставить их я не имею права!
Пусть берег левый мой, для них же - берег правый,
Я буду строить плот, иначе мне нельзя.

Я буду строить плот добра и красоты,
А парусом мне будет вера и надежда.
Мы будем вместе, как когда-то прежде,
Мы будем вечны до тех пор, пока живы мечты!

                              ***

Ты же понял сам, что я врала,
Лишь услышал слово "никогда"

Ты же знаешь, мне гореть в аду,
Если твое сердце украду.

Ноги утром окунув в росу,
Я твои признания несу.

Через край Земли и в млечный дым,
Но без сердца станешь ты другим.

Будешь проклинать мои слова,
Вспоминать, как я была права.

Это будет завтра, а сейчас
ты влюблен, как будто в первый раз....

                              ***

Море света, море боли,
Море страха, море смеха,
Море жизни и успеха,
Дай мне море!

Дай мне ветер, запах сена,
Дым и дом, мечты и тайны,
Облаков полет печальный,
Верность - право на измену!


 Это  не  все,  я  точно  знаю,  через не однажды родятся новые
строки.