Polesse 01 - Слово авторов - Отключение Kemston mouse в газете.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░  СЛОВО АВТОРОВ  ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓█████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Вот  наконец  и вышел  очередной выпуск нашего информационно-
развлекательного   издания.   Самый   трудный   период,  кажется
пройден и теперь можно с  уверенностью сказать - "Полесью" быть,
во всяком случае, пока это будет нужно Вам, уважаемые  читатели.
Мы же,  со своей стороны, будем всячески стараться делать газету
на надлежащем  уровне,  естественно,  учитывая  Ваши пожелания и
просьбы.
   Как Вы уже заметили, в газете немного изменилась строка меню,
что впрочем, никак  не  отразилось  на управлении  оболочкой. По 
прежнему имеется  поддержка kempston-mouse, которую можно выклю-
чить, удерживая клавишу
<Caps Shift>
при загрузке.  К тому же,
принимая  во внимание наличие в нашем городе значительного числа
пользователей компьютеров с памятью 48К, мы решили выпускать га-
зету и для них. 
   Если вернуться к истории, то сама идея подобного издания была
предложена  группой
ELSSLAND
и
MOUN'ом
, еще в 1997 году.
Правда, тогда речь шла о масштабном проекте  типа "журнал-альма-
нах". Однако, по самым разным причинам, в то время, довести идею
до реализации не удалось.  Теперь же,  когда "Полесье" существу-
ет в виде газеты и создана модемная сеть, все вроде нормализова-
лось.
   Итак, нескучного Вам чтения...