Black Crow 05 - Глас народа - Рассуждения на тему...
НОСТАЛЬГИЧЕСКИЕ РАЗМЫШЛЕНИЯ
(С) 2000 Денис Токарчук, К.С.SoftWare
-----------------------------------------
"Мой первый компьютер..." "Ох, Как мне
не  хватает  магнитофона  и "Таре Loading
Еггог"  в конце загрузки...", "Какие были
интересные времена, когда у меня был 48-й
Ленинград  с  магнитофоном!", "А все-таки
АУ  -  это  нечто особенное", "Никогда не
забуду спектрумовскую Elite", "Как вспом-
ню, как мне подключали контроллер с музы-
калкой...", "Да, вернуть бы 92-й год..."-
никогда ни у кого не возникали такие мыс-
ли, воспоминания по былым временам? Никто
не хотел возвратить то время, чтобы опять
в  кругу  друзей  посидеть над Элитой или
над  Dizzy, или влезть напару с MONS`ом в
очередную  гейму,  чтобы  переделать ее в
дисковую  версию  или русифицировать? Или
поковырять  очередной вариант отечествен-
ного Спектрума?
Вы не согласны, что Спектрум - это компь-
ютер  с  душой?  Вы считаете это парадок-
сальным? А вы помните то чувство радости,
когда  вы  своими  руками  набили плату и
заставили  ее работать? Чуть ли не прыгая
от радости и чувства восхищения и гордос-
ти  за  тот, возможно многонедельный кро-
потливый  труд, в который вы вложили час-
тичку  себя - вы делаете последние штрихи
и...  Включаете питание... "Фууух! Ура-а-
а!  Уе-е-е-es! Я все-таки заставил ее ра-
ботать!"... Вспомнили?!!                 
                                         
   Или   помните,   как  включая  старый,
покореженный  магнитофон  "Весна" вы "мо-
лясь"  на  то,  чтобы не "включился холо-
дильник" или кто-то ненароком не задел бы
шнур,  ждали пока загрузится ваша любимая
игруха?                                  
                                         
   Да...  Сейчас не то время. Сумасшедшие
мега  и  гигагерцы, гига и уже реже мега-
байты,  такие  же  мега и гигацены... Вот
результат  прогресса. С каждым днем чело-
вечество делает стремительный шаг вперед,
уничтожая  все старое, и создавая все бо-
лее  новое  и  новое  совершенное. Иногда
создается  впечатление, что весь мир вко-
нец  обленился. Если раньше память компь-
ютера экономили до каждого байта (помните
"ПРОБЛЕМУ 2000"?), то сейчас - чем больше
памяти занимает программа, тем она совер-
шеннее...  Плохая  зависимость. Лично мне
она  не нравится. По-моему, из-за слишком
большой расточительности возникают уродцы
типа "WindoWs" - "сто глюков в одном" или
"один  плюс сто минусов". Посидели бы ме-
сяцок-другой, высушили  бы  все  глюки до
состояния  сухофрукта  - может что-нибудь
путное  и получилось бы. "Нетс" - сказали
умные  бизнесмены,  понимая  - чем больше
товар, тем  дороже его можно продать; чем
он  тормознее,  тем  быстрее пользователи
выложаться  на апгрейд... И что самое ин-
тересное - у бедного пользователя нет вы-
бора. Уже давно Миру был поставлен ульти-
матум  -  "или  пэцэ или ничего!". У всех
уже  давно в сознании понятие "компьютер"
крепко  привязано  к понятию "его великое
владычество  АЙБИЭМ  ибн ПЭЦЭ"... Неужели
выхода  нет?.. Неужели не надоело выкиды-
вать  десятки-сотни-тысячи гривень/долла-
ров на очередной апгрейд, чтобы в очеред-
ной  раз показать, что ты - раб, заложник
могущественной  "Империи Зла", готовый по
зову  своего  кошелька  выложить очердной
оброк. Грустно...
Денис
/DWT/
Токарчук
в ужасном настроении
:(
-----
От редакции:
это всё правильно, но кто же
нам  мешает жить по-человечески, питаться
не  отходами "цивилизации", а нормальными
продуктами, пользоваться не гейтовскими и
прочими  компами и программами, а своими?
Никто.  Сами  виноваты. Хотя бы китайским
путём  пошли  - собственное полупиратское
производство тех же компов, процессоров и
периферии. Ну чем мы хуже жёлтых? Так нет
же - пресловутое авторское право... Вот и
приходится поднимать ещё  выше забугорную
экономику в ущерб собственным интересам:(
Действительно грустно...
-----
ПОЧЕМУ УМИРАЕТ СПЕКТРУМ?
(С)NAO ака TecHnoTron/RSM/fReE StyLe`2000
-----------------------------------------
"Cиертю - это тoлюкo начало жизни..."
Здравствуйте,  уважаемые  читатели. Се-
годня  я  хочу поговорить с вами на тему,
связанную со всевозможными доводами того,
что
SPECCY
умирает.                      
                                         
  Итак,  кто  же  виноват  в этом? Как не
прескорбно  это слышать, но в постепенном
угасании  интереса  к  этой замечательной
машине  виноваты  мы сами. "А почему?", -
спросит  какой-нибудь зажравшийся юзер. А
потому, что обыкновенный юзер отказывает-
ся  приобретать программное обеспечение у
его  авторов. Посудите сами: какой-нибудь
кодер  сидит  ночами  за компом, не высы-
пается, всё пишет и пишет для вас, небла-
годарных. И что в конечном итоге он полу-
чает за это??? Жалкие копейки (на две бу-
тылки  пива хватит с трудом :(, хроничес-
кую усталость, испорченое зрение и гемор-
рой  ;)  Как  вы  думаете: будет ли после
этого даный кодер писать для вас програм-
мы?  Я  думаю,  что ответ очевиден. А всё
из-за  того,  что  наши глубоко уважаемые
пользователи  предпочитают покупать проги
(часто  не  полностью  рабочие... а потом
претензии  автору предъявляют, мол, так и
так, в проге куча глюков, возвращайте ему
деньги)  у  каких-нибудь пидаров, которым
на  тебя  насрать и которые советуют всем
засунуть  свой  спек  в ж... . "Но ведь у
автора  дороже",  - возразит юзер и будет
частично прав. Почему "частично"? А пото-
му, что всех под одну гребёнку чесать не-
надо. Не у всех авторов цены на свою про-
дукцию поистине космические. За примерами
далеко  ходить  не  надо.  Вот, например,
журнал
"Чёрная Ворона"
. Вас просят запла-
тить авторам каких-то три гривны (это при
том,  что  на Харьковском радиорынке диск
стоит тоже Згрн. при этом вам нужно будет
ещё  заплатить за проезд - не будете ж вы
через весь город ногами топать?), а вам и
этих копеек жалко.                       
                                         
  Итак,  ещё  одной из причин ухода прог-
раммеров  со Спектрума являются следующие
случаи,  кстати, произошедшие и со мной -
sWap
`ером с не очень большим, но все-таки
стажем.                                  
                                         
  Собирается  молодая  команда и начинает
заниматься каким-нибудь интересным проек-
том.  Вот  у них уже есть, допустим, всё,
кроме  графики.  И  выясняется, что чего-
нибудь  стоящего  никто из них наваять не
сможет. И они решают обратится к художни-
ку "извне"... А в ответ не получают ниче-
го, даже ответного письма с отказом в по-
мощи  ребятам  не  прислали. И они решают
забить х.. на это дело и "кидают"
Speccy.
Как  вы,  наверное, поняли из вышеизло-
женного  абзаца,  я  веду речь о том, что
сценеры  не  хотят контактировать с начи-
нающими  (в большинстве случаев довольно-
таки  способными) программистами, тем са-
мым  убивая  в них интерес к этой машине,
т.е.  Спеки.  И  это случалось и со мной.
Засылаешь  им  письма,  а они и глазом не
моргнут. Зато, блин, рекламу во всех ЭСМИ
размещали, мол, ищем друзей по переписке,
ответим всем. Не-а, и не мечтайте.       
                                         
  Я не хочу ни на кого тыкать пальцем, но
такие  индивидумы  и даже группы на нашей
платформе существуют. И мне кажеться, что
никуда  они  не  денутся - ведь горбатого
могила исправит, не так ли?              
                                         
  Хотелось  бы  ещё  обратиться  к
Copper
Feet
`у  по поводу его тактики распростра-
нения
Чёрного Ворона
. Вячеслав, ты в пос-
ледующем  учти,  что  не  у  каждого есть
возможность  заказать  у тебя партию дис-
ков, ведь именно так ты продавал свою иг-
ру. Да, я, как сваппер, тебя понимаю. Ин-
дивидумам рассылать - себе дороже выйдет,
но  и с другой стороны... Короче, было бы
удобно, если партия была из более меньше-
го количества дисков.
(по слухам - Славик
забил большой и толстый на
"Ворона-2",
да
и на Спека в целом. Прим. редактора)
И напоследок: ребята, помните, что есть
люди  нуждающиеся в ваших прогах, в пере-
писке  с  вами. На каждую программу (даже
самую херовую) есть свой потребитель. Так
что,  не надо думать, что всё, чем мы все
с вами занимаемся никому не нужно. Напро-
тив,  давайте,  чтобы  каждый из нас внёс
непосредственный  вклад в развитие всеоб-
щего  любимца. И не важно, будь-то помощь
моральная  или материальная, хотя послед-
няя для производителей софта более прием-
лемая...
С уважением, NAO/RSM/FS