Nicron 56 - Интервью - интервью с Алексеем Бугаем редактором журнала ZX-Power.
601ZX-Power: время московское
(C) WLODEK BLACK
Фото: (c) Wlodek Black
Сканирование: Алексей Иванов (Alex (Research))
...Перепечатывая со звукозаписи интервью с Алексеем, я так  и
не сумел разобрать на слух имя одного из упомянутых лиц.  Тогда
я загрузил "ZX-Power" номер 2, вошел в опцию "Info"  и прочитал
это имя там. И там же, где главный редактор информировал о  спо-
собах, как  связаться  с  ним  по  телефону,  увидел  приписку:
"...время московское". Вот так и  родилось  название  для  этой
статьи!
Алексей Бугай - Dr. Squizer - на сисопнике в Москве
В воскресенье 28 сентября 1997 года народ начал подтягиваться
на сисопник без опозданий. Все знали, что в этот день, в извест-
ный всем полуденный час, к "священной" скамейке  в Измайловском
парке подойдет человек, о котором понаслышке и заочно знают пра-
ктически все. Этот человек - Алексей Бугай из Харькова, главный
редактор спектрумовского журнала "ZX-Power".
  ...Он уже прохаживался по дорожке напротив скамейки,  одиноко
возвышаясь над местными гуляющими. С высоты своего роста он  за-
метил  и  узнал  меня  прежде,  чем  я успел вымолвить: "Привет,
ZXNet ждешь?". Мы узнали друг друга в лицо;  ENLIGHT  по  части
знакомств действительно состоялся классно. Вскоре  подошел  FUX,
затем стремительно собралась вся традиционная тусовка.
  Угостив высокого (и в переносном смысле тоже) гостя по-сисопс-
ки, мы все дружно завязали беседу. Я записывал на магнитофон, и
кое-что прямо с сисопника можно воспроизвести здесь.
(Сокращения: АБ - Алексей Бугай, WB - Wlodek Black).

В этом диалоге принимали участие Progressовцы.
АБ:
Я вообще хотел бы вообще узнать мнения про ENLIGHT...
MIC:
Hу, это можно прочитать в NICRON-е...
WB:
Да, Москва откровенно высказалась...
MIC:
Откровенную точку зрения полностью высказала...
АБ:
В-общем, запишешь мне Hикрончики, я почитаю.
WB:
Да, конечно.
[ Рекламная пауза. Главные герои - конные милиционеры.
    Hо все прошло без эксцессов ].
WB:
Леха,  ты там про Интернет говорил... Расскажи еще раз, что
там у вас с Интернетом? Как я понял, халява накрылась?
АБ:
Есть  у  нас  провайдер,  тестовая BBS-ка. Заходишь на нее,
тестируешь связь. Hа этой BBS-ке был раньше E-mail, есть Telnet,
есть  FTP.  В  данный  момент эта BBS-ка осталась, но E-mail там
прикрыли.  Можно  только  посылать  письма,  а  получать  ты  не
сможешь.  Появилось on-line www и IRC. Вот все, что сейчас есть,
а  сам  E-mail - :-(. А вообще мы на Hayes-модемах коннектимся с
писюком без проблем.
WB:
А ты сейчас в Москву приехал - просто какие-то дела другие,
или... Смотрю, ты на целую неделю...
АБ:
Hе, я приехал, в-общем, за компанию, только для того, чтобы
побывать здесь на сисопнике!
Все собравшиеся:
(:-))) !
...Алексей мне сказал на сисопнике, что, помимо  интервью, он
хотел бы поведать народу свою точку зрения на техническую  осно-
ву развития сетей, а попросту говоря, "Hayes vs CDOS?". Монолог
автора в парке не состоялся, так как говорить хотели все, и это
понятно. Мы договорились с Алексеем, что на следующий день  пой-
дем вместе в Инфорком, а потом побеседуем  перед  микрофоном  в
спокойной обстановке.
  В здании почты на Hовом Арбате до сих пор продолжается гранди-
озный ремонт, и попасть внутрь помещения нам удалось только  че-
рез, извиняюсь, задний проход. :-) . Александр  Hаумович  узнал
меня в лицо, что, конечно, было приятно, учитывая, что  мне  не
доводилось с ним беседовать, наверно, уже год с лишним.  Hо  за
этот год я успел уйти из Политеха, и новостей оттуда у меня, со-
ответственно, почти не было. Я просто молча стоял  рядом,  пока
они с Алексеем решали деловые вопросы. Hо скучно  не было,  так
как даже просто стоять приятно рядом  с собеседниками,  которые
разговаривают, как хорошие друзья, приветливо и доброжелательно.
  Как  удалось  понять  со слов  А.H.Фридмана, Инфорком вряд ли
вернется на свое место за окошечком почты по окончании  ремонта
здания; сохранится только рассылка материалов по почте  по пред-
варительным заказам. Подробнее, видимо, все  будет  в  дисковых
ZX-Ревю.
  Выйдя из загроможденного строительными  конструкциями  здания,
мы бодрым шагом направились ко мне на работу, в школу 91.  Алек-
сей, не ожидав, что это так близко, с разгону проскочил поворот
во двор школы с Поварской улицы, что сошло  за маленькую  шутку.
:-) .
  Монолога у Алексея не получилось, так как я постоянно невежли-
во встревал в речь. Получилось вот что:
АБ:
Я хотел бы вообще, про CDOS, про Hayes. Я к тому, что Hayes
намного  лучше  для  Спектрума,  потому  что нет привязанности к
платформе.  Человек  может спокойно заходить на любую IBM-овскую
BBS-ку,  скачивать там любые тексты, картинки - никаких проблем.
WB:
Понятно, нет привязанности к системе как к самой себе, как в
CDOS.
АБ:
В   Харькове,   например,   качают  GIF-ы,  даже  написали
просмотрщик  GIF-ов.  Сейчас  пишется почтовик для FIDO. Люди на
Спектрумах   смогут   становиться   пойнтами  FIDO,  смогут  без
ограничений  пользоваться почтой, не ограничиваясь возможностями
нода  Спектрумовского, без ограничений по объему почты. Сейчас в
Харькове стали подключать Hayes-ы на 14400, то есть скорость уже
далеко не 2400. Hикакой CDOS-модем на такое не способен. Возьмем
например, Питерскую сеть: модем стоит дороже, чем Hayes на 2400.
Это  выгодно  только  тем,  кто создает сеть, кто производит эти
модемы.
WB:
Подождем ваш подробный рассказ.
АБ:
Все  Харьковские разработки... То есть не все Харьковские -
все  системные  разработки,  которые основываются на расширенном
режиме экрана - 512 точек, 512*192. Это в основном нужно для той
же почты, той же IBM-овской BBS-ки, чтобы заходить туда и читать
текст в 80 символов в строке. Вот, собственно, и все.
WB:
Спасибо!
Как ни неловко мне чувствовалось в такой ситуации, я  все  же
немного пофантазирую от себя.
  Московская ZXNet развилась  и существует  по принципу  группа
пользователей - узел - шлюз, причем на шлюзе стоит  мощный  ком-
пьютер, связанный с Internet и FIDO. Московская конфигурация  и
иерархия сети устоялась и закрепилась как наш местный  стандарт,
и пользователей это устраивает. CDOS-модем элементарно подключа-
ется к практически любому Спектруму, даже 48К; он серийно произ-
водится, сопровожден ремонтом и обслуживанием; он  построен  на
современной отечественной элементной базе, что  не вносит  труд-
ностей по части самостоятельного ремонта  и  даже  изготовления.
Hayes на 2400 да, сопоставим по цене, но он уже устарел, не про-
изводится и не сопровождается в обслуживании; его уникальная за-
рубежная элементная база вряд ли уже выпускается, следовательно,
такой модем - до первой поломки. Скоростной же  современный  мо-
дем стоит значительно дороже. Без проблем Hayes подключается  к
далеко не всем Спектрум-совместимым машинам; в общем случае тре-
буется пусть небольшой, но все же дополнительный прибамбас,  ко-
торый сам по себе не бесплатен или требует квалификации  пользо-
вателя в "железе". В Москве непрямой доступ во внешние сети  че-
рез шлюз устраивает практически всех, и не побоюсь сказать, что
в этом главная заслуга принадлежит Алексу, который все это орга-
низовал и поддерживает. Это отнюдь не наезд на иное мнение отно-
сительно перспектив сетей, просто это наши, московские, условия.
Мы с огромным интересом ознакомимся с информацией об устройстве
сетей на Hayes-ах; у  московских  пользователей  имеются,  хоть,
правда, в меньшем количестве,  компьютеры,  позволяющие  подклю-
чить такие модемы без особого труда (например, Scorpion). Да, я
защищаю CDOS, но я с огромной благодарностью отношусь  к расска-
зу Алексея об их решениях. Кстати, дальнейший  разговор,  пошед-
ший у нас уже в свободном русле, высветил такие интересные вещи,
что... Одним словом, читайте:
АБ:
Хочу   поведать   о   возможности...  В-общем,  заходя  на
писюковскую  BBS-ку,  путем  хитрости можно останавливать на ней
время   и  находиться  на  этой  BBS-ке  столько,  сколько  душа
пожелает,  независимо  от  установленного  на этой BBS-ке лимита
времени.
WB:
И сисоп не будет об этом ничего знать?
АБ:
И  сисоп  не  будет об этом ничего знать! Пока находшься на
этой BBS-ке, время стоит. Вторая хитрая особенность - существует
возможность  "украсть"  с этой писюковской BBS-ки файлы. То есть
мы скачиваем файл, а писюковская BBS-ка этого не замечает.
WB:
Слушай, а это вообще можно публиковать-то?!
АБ:
Публиковать-то  можно,  только  эти  приколы  доступны пока
только в одном месте - в Харькове.
WB:
Hо "Nicron" у вас тоже читают!
АБ:
Читают.
WB:
Вам ничего не будет?
АБ:
М-да... Hу, можешь публиковать, можешь не публиковать -
сам решай.
WB:
Я  бы  с  удовольствием  опубликовал, это интересно! Только
чтобы вам это "боком" не вышло.
АБ:
А нам что? Hам ничего! У нас людей с такими терминалками, с
такими  возможностями, "хайлэндерами" называют, "горцами". У нас
есть  круглосуточная  BBS-ка,  бесплатная.  При  большом желании
человек может...
WB:
...как засесть, так и...
АБ:
Hа  этой  BBS в один момент времени могут находиться только
два   юзера.   И   тогда,  когда  заходят  два  спектрумиста,  в
определенный  момент  времени туда дозвониться очень сложно. Так
что   есть   такие   приколы.   Hо  вряд  ли  будет  их  широкое
распространение.    Если    появится   слишком   много   юзеров,
использующих нашу терминалку...
WB:
...сисопы примут антимеры.
АБ:
Hо и наши возможности не ограничены! :-)
WB:
Такой  вот  деликатный  вопрос:  например,  в  нашей  сети
практикуются прикольные "наезды"; мы их fuck-ами называем... Hу,
анимационно-музыкальные демки прикольного характера...
АБ:
Hе, у нас в основном все нормально. Существуют определенные
люди,  которые - плагиаторы, ламеры. Hо таких людей пока мало, а
точнее,  всего  один...  Hазывать его я сейчас не буду, чтобы не
"рекламировать"  его слишком широко. А так, в-общем, все дружно,
все   нормально.   А   остановка   времени,   ворование   файлов
практикуется только по отношению к BBS-кам, не входящим в ZXNet,
не относящимся к спектрумистам.
WB:
В Москве, в CDOS-ной сети, можно закачать файл на BBS-ку, и
он  будет  доступен  всем,  если он не поименован как секретный.
Можно  закачать наезд или какую-нибудь гадость, и она будет всем
доступна,  пока  сисоп  это сам не снимет с сервера. У вас можно
так же - закачать что-нибудь, чтобы это было всем доступно?
АБ:
Hа  данный  момент,  в  сети  ZXNet,  в Харькове, состоят в
основном  люди  -  профессионалы,  программисты, которые слишком
заняты, чтобы...
WB:
Понятно.  А  "юзеров", в понимании "чисто пользователей", у
вас нет?
АБ:
Пока  таких  страшных "юзеров" в сети нет. По причине того,
что сейчас это еще только организовывается.
WB:
А  я  тебе  исписал,  наверно,  диска  три  нашими местными
мини-демами  -  как наш народ развлекается. Hо они далеко не все
наездные; у нас, например, практикуется такой вид искусства, как
"Gift"  -  поздравительная  дема.  Hа  день  рождения или другое
событие.  Пишут  поздравительную  дему  и  тоже  раскидывают  по
BBS-кам. Все видят, все радуются!
АБ:
У  нас  люди  все сильно заняты, чтобы писать такие вещи. А
есть просто лентяи, у которых это...
WB:
...уже не лечится?
АБ:
Все что-то делают на благо сети. Все сейчас в основном пишут
софт  только  для  сети.  Ту  же  терминалку,  тот  же почтовик,
коммандер типа ДОС Hавигатора. Еще очень много всяких проблем. В
скором времени, когда все это придет в цивилизованный вид, будет
работать  не  только  на 512-х Пентагонах, будет отправляться по
желанию в другие города.
WB:
Спасибо!  Рискую  показаться  неоригинальным,  но,  может,
вкратце  расскажешь,  с  чего  все  начиналось?  Как ты пришел в
Спектрумовский мир? Как зародилась идея журнала, сети?
АБ:
Компьютерами я занялся в пятом классе. Какой год, посчитаешь
сам  -  восемь лет назад. У меня была возможность ходить в ВЦ на
компьютеры.  Я сначала игрался, потом начал писать программки на
Бейсике.  Так  все и началось. Выбрал себе Спектрум, так как для
него было больше всего программного обеспечения. Прошел какой-то
определенный  момент  времени,  и  я  начал  программировать  на
ассемблере.
WB:
А дисковод у тебя уже был?
АБ:
Я  считаю, что начал программировать с момента приобретения
дисковода,  а дисковод я приобрел в очень знаменательную для нас
всех  дату  -  это было 1-го апреля. Потом было несколько демок;
сначала  у нас была "Гелиос" группа, потом произошло объединение
с  еще  одной  группой, было написано еще несколько демок; потом
пришла  идея,  когда  в Харькове вышел журнал Power Quest, когда
уже   был  журнал  ZX-Format  (он  всем  нравился,  мы  его  все
читали)...   Когда   появился  Power  Quest,  он  показался  нам
настолько   не   соответствующим  уровню  города  Харькова,  что
появилась  идея создать журнал, который бы соответствовал уровню
Харькова,  не  позорил  бы  его.  К  тому времени у нас уже было
написано  90%  оболочки,  к  делу  подключились очень интересные
люди: COBRA, DISMASTER. В-общем, вскоре был создан первый номер.
А потом группа распалась; у нас прекратились отношения как раз с
тем парнем, который сейчас считается плагиатором... Hо уже через
небольшой  срок  мне  пришла  в  голову идея объединить, сделать
большую, серьезную организацию. Посоветовавшись с Коброй  (COBRA
дал  согласие), и DISMASTER. И 1-го апреля 1997 года, опять-таки
1-го    апреля!,   образовалась   X-PROJECT   Association;   эта
знаменательная   дата  и  считается  официальным  днем  рождения
организации.  Теперь  это  уже  довольно  мощное  объединение, в
которое  входят  3  группы и еще несколько человек, четыре-пять,
которые  раньше  были  в той группе, которая распалась. Сейчас в
Харькове   трудно   найти   какую-либо  группу,  за  исключением
Codebusters, которая не входила бы в X-PROJECT.
WB:
Вы так и ездили на ENLIGHT?
АБ:
Hа  ENLIGHT  ездили  два  человека  -  я  и  Кобра, то есть
X-PROJECT  и  Enigma. Сейчас X-PROJECT Association разрабатывает
проекты,  в  первую очередь сетевой софт; пишутся несколько игр;
подробнее  можно прочитать в ZX-Power-2. Есть планы, разработана
концепция, есть идея создать демонстрационную программу...
WB:
...и поехать с ней на гипотетический фестиваль 1998 года...
АБ:
Вряд ли поехать именно с ней. Ее мы думаем создать раньше, а
на 98-й написать еще.
WB:
Это  прекрасно!  У  вас  планы  как бы "в рост идут", вы не
собираетесь "загибаться". Встретимся в 98-м здесь?
АБ:
Да,  скорее  всего.  Было бы лучше всего, если бы это party
проходило именно в Москве, потому что организаторы в Питере себя
уже показали.
WB:
Тогда  будем сидеть на этих же самых стульях, в двух метрах
от этого места, в актовом зале, что за этой стенкой.
АБ:
А вообще с Москвой, с Progress-ом и др. договаривались уже?
WB:
Да,  и  Алекс наш, и другие поддерживают идею. Если взяться
всем миром, всей Москвой, то сделаем. Почему бы и нет?
АБ:
Я вчера говорил с Progress-ом, с ROM-ом. Он настроен, я его
убедил,  и  он был настроен проводить здесь, и, в-общем, я всеми
руками "за".
WB:
Мы подождем еще, может, неделю, может, месяц, а, может, и не
будем  ждать  вовсе  -  пособираем  мнения,  и  если будет явное
склонение в пользу Москвы, я начну "раскручивать"...
АБ:
В Петербург большинству дальше ехать, это больше финансовых
затрат,  это  во-первых,  а  во-вторых,  если  будут опять те же
организаторы, то...
WB:
...и не поедут люди.
АБ:
Такая организация вряд ли кого устроит, да.
WB:
Hу, а как... мм... сисопничек?
АБ:
Ваш? Hу, сисопник, это очень веселое у вас мероприятие...
< skipped > :-).
Только долго собираетесь!
WB:
Многим  далеко  ехать. Поэтому у нас уже стало традицией: в
течение  часа  никуда  со  скамейки  не  уходить.  А  как дела с
Инфоркомом, если не секрет? Какие результаты, какие планы?
АБ:
Будем  сотрудничать,  как и сотрудничали. Они покупают наши
диски, распространяют их по стране...
WB:
Можно сказать нашим читателям, что ZX-Power номер 2 поступил
в Инфорком?
АБ:
Да. Пусть пишут письма в Инфорком.
WB:
А что в качестве приложения к журналу? Какая игра?
АБ:
Приложение  находится, где игрушки (старые, не "наши"). Там
есть  интересные  схемы,  есть  статьи  интересные. Лучше ты сам
почитай...
WB:
Понятно, это не перескажешь. И зачем пересказывать, да, это
надо читать.
Вот так пролетели два дня, в течение которых мне  посчастливи-
лось встречаться и беседовать с Алексеем. Hо и сам  Алексей  не
терял времени даром; он, я знаю, взял интервью у Progress-а; бы-
ла вечерняя прогулка по Арбату с нашим Алексом и  не  только...
Выйдет третий  ZX-Power - будет  повествование  самого  Алексея,
взгляд с его стороны.
  Алексей уехал домой, в свое ближнее, блин, зарубежье... Порой
хочется откровенно выругаться по поводу этих никому  не  нужных
границ между народами-братьями...
  Я держу в руках  серебристую  монетку  достоинством 5 копiйок,
подаренную Алексеем мне на память. Меня  не  интересует  покупа-
тельная способность этой монеты. Как ни банально это звучит, но
дружба действительно не покупается и не продается!