ZX News 01 - Обмен опытом - О создании демонстрационной программы "YES DEMO".
ОБМЕН  ОПЫТОМ.         
                                
   В этом разделе будет  расска-
зано о создании демонстрационной
программы
YES DEMO
.             
Мы разберем  всю  программу : от
бейсиковских     вспомогательных
процедур до загрузчика. Но перед
изучением  нижеизложенного мате-
риала, запустите эту программу и
внимательно изучите ее в работе.
                                
ВНИМАНИЕ!!! Для понимания  мате-
риала, читатель должен  обладать
некоторыми знаниями.
Изготовление любой  программы
начинается с планирования экрана
На экране ,  по возможности , не
должно быть пустого места.Pacno-
ложение всех элементов  заставки
должны подчиняться  определенным
правилам (это в частности связа-
но  с  неудобной    организацией
области атрибутики).  Например ,
рамка, так же  как и  рисунок  в
центре, находятся строго в  зна-
коместах. Следует отметить и то,
что движушиеся элементы програм-
мы (индикаторы, бегушая  строка,
летаюшая "YES") не накладываются
друг на друга, так  как  это  не
предусмотренно.                 
   Заставка  была  нарисована  в
ART STUDIO. Файл в формате  A.S.
имеет имя SCREEN. Для уменьшения
объема памяти, занимаемой заста-
вкой, она была  скомпрессирована
и имеет имя SCREEN+ .
Длина файла SCREEN+  равна  1562
байта, притом, что  файл  SCREEN
имеет длину  6912 байт.         
   Знакогенератор  (шрифт)   был
также  нарисован  в  ART STUDIO.
Длина знакогенератора - 768 байт
96 знаков по  восемь байт каждый
Этот файл имеет имя ABC.fnt.    
Теперь переходим  к  рассмотреню
бейсик блока BASIC.             
  Так   как  адресация  экранной
области   ZX-SPECTRUM  не  очень
удобна и программа  тратила   бы
много   времени   на    пересчет
координат, то создается  таблица
адресов для второй трети экрана.
Эту  таблицу  создают  100 - 110
строки программы BASIC (во время
выполнения этих строк, программа
показывает, какие адреса занося-
тся в таблицу). Таблица содержит
64 двухбайтных адреса и,следова-
тельно, имеет  длину  128  байт.
Имя файла таблицы - TABL 01$ .
Теперь немного о летаюшем YES
(в дальнейшем спрайт). Положение
спрайта  на экране  (по  горизо-
нтали) заранее предугадать нево-
зможно, и поэтому он был нарисо-
ван (опять же в ART STUDIO, файл
SPRITE) во всех восьми возможных
Каждый спрайт имеет размер  2 на
5 знакоммест  и длину  80  байт.
После  каждого  спрайта идет его
маска. Маска необхо-
дима для того, чтобы
вся      окрестность
спрайта   оставалась
нетронутой. Маска как бы выреза-
ет место под спрайт.            
Этот прием, кстати, используется
во  всех   игровых   программах.
И опять же, все восемь  спрайтов
и масок неудобно расположены для
применения, поэтому  при  помоши
строк 10-40 программы BASIC  все
это было переведено в другой фо-
рмат,записано под именем SPRITE+
Спрайт перемешается  по трае-
ктории эллипса.Каждый раз высчи-
тывать   следуюшую    координату
траектории  требовало  бы  много
машинного времени, поэтому стро-
ки 200-210 все  той же программы
BASIC, создают таблицу координат
траектории. В рассмотренной про-
грамме таблица  координат  соде-
ржит  101 координату ,  заданную
в системе Х,Y. Таким образом та-
блица занимает 202 байта.Призна-
ком окончания  таблицы  являются
два нуля .  Окончательная  длина
таблицы - 204 байта,  имя ELIPS.
   Для  написания  текста   были
использованы З00-З80 строки про-
граммы BASIC.  В  конце   текста
стоит  нуль - признак окончания.
Все сообшение  имеет  длину  516
байт и имя TEXT. Музыка была на-
писана в редакторе SOUND TRACKER
Длина мелодии - ЗЗЗб байт, адрес
размешения - З4458, имя - MUSIC.
Переходим к рассмотрению  ко-
довой части программы.Если у Вас
фирменная  версия  журнала ,  то
к диску  прилагалась  распечатка
ассемблера демонстрации.        
Написание программы начиналось с
изготовления  отдельных  подпро-
грамм (в дальнейшем п/п). Каждую
в отдельности п/п удобно  писать
и отлаживать. Первой  рассмотрим
п/п бегушей строки , ее  начало-
строка 1820.При обрашении к этой
п/п происходит следуюшее:       
1.сдвиг всей строки  на один пи-
  ксель при помоши п/п SCROLL;  
2.проверка на окончание         
  текста (18З0-1900);           
З.нахождения начала буквы в зна-
  когенераторе (1910-1960);     
4.установка адреса  вывода  бита
  буквы  и  количества выводимых
  строк (1970-1980);            
5.вывод одного бита буквы (1990-
  2180);
5.1.проверка сколько нужно сдви-
  нуть раз байт буквы(2000-2040)
  Счетчик  количества  сдвигов -
  SCHET7;                       
5.2.строки 2060-2070 сдвиг байта
5.З.непосредственный  вывод бита
  буквы (2100-2140);            
5.4.установка следуюшего  адреса
  экранной области (2150) и сле-
  дуюшего адр.байта буквы(2160);
5.5.проверка на окончание вывода
  восьмого бита буквы(2170-2180)
6.проверка SCHET7 на нуль (2190-
  2210). Если не нуль,то SCHET7=
  SCHET7-1 и выход (2280-2290) .
  Если нуль, то  устанавливается
  следуюший адрес буквы  (2220 -
  2240)и переменная SCHET7(2250-
  2260).                        
П/п SCROLL (1690-1810)начинается
с установки адреса  правого  ве-
рхнего угла бегушей строки и ко-
личества сдвигаемых строк (1690-
1700).Сдвиг строки (1710-1800) .
Следуюшей  рассмотренной  п/п
будет п/п рисования  индикаторов
(2З00-2680). Сама п/п использует
один и тот  же  фрагмент  (2470-
2680) шесть раз  ( для рисования
шести уровней индикаторов ). Для
правильной работы этой части п/п
требуется задать в HL адрес низа
индикатора, а в A-номер регистра
музыкального сопроцессора, с ко-
торого  нужно считывать  текушую
амплитуду канала.В строках(2З00-
2460)  шесть  раз   производится
установка   этих   параметров  и
используется   фрагмент   INDIC.
Строки 2470-2500 считывают значе
ния амплитуды, а 2510-2670 непо-
средственно  выводят  индикатор,
высотой, указанной в регистре A.
П/п сдвигания цвета  по рамке
(2690-З140). Эта п/п  вызывается
не в каждое прерывание, а  через
раз, так как в переменной SCHETб
устанавливается двойка. Но в на-
чале  выполнения  вместо  двойки
стоит число 190  и поэтому  цвет
начинает перемешаться через  не-
сколько секунд. Перемешение про-
исходит так:сдвиг вправо верхней
горизонтали (2770-2810) ,  сдвиг
вниз правой вертикали(2850-2950)
сдвиг влево  нижней  горизонтали
(2970-З010), сдвиг  вверх  левой
вертикали (З070-З120).          
   П/п  мерцания изображения   в
центре экрана (З150-ЗЧЗO). В на-
чале этой процедуры стоит RET,но
он убирается, когда начнет пере-
мешаться цвет по рамке (2740).Но
после замены RET на NOP мерцание
начнется не сразу, так как в пе-
ременной SCHETS стоит цифра  190
а не 2.
В переменной (З450) хранится
номер цвета, которым будет окра-
шиваться  изображение.  Значение
этой переменной циклически изме-
няется от 7 до 0.               
В строках З280 - З290 происходит
установка высоты изображения В=5
и адреса  левого  верхнего угла.
Процедура (ЗЗOO-З420) производит
закрашивание прямоугольника 5 на
7 знакомест.                    
    Теперь о двух п/п-ах,которые
работают в паре.  Это  RESTOR  и
WRITE. Эти  две  п/п  служат для
вывода перемешаюшегося спрайта .
Этот процесс выглядит так:      
1.Затирание  ранее  нарисованной
"YES" (RESTOR);                 
2.Вывод спрайта по новым коорди-
натам траектории (WRITE);       
З.Задержка и переход на 1.
В начале п/п RESTOR  (1080-1З80)
устанавливается высота  затирае-
мого спрайта (1080) .  В   цикле
(1090-1З70)повторяется следуюшее
перевод координат, заданных в DE
в адрес (1110-1240)   с  помошью
таблицы  адресов  второй  трети;
нахождение адреса  буфера (1250-
1280) из которого будет  браться
информация  для   восстановления
экрана; восстановление строки  в
пять байт (1290-1ЗЗO);  увеличе-
ние вертикальной координаты(1З40
-1З50); закольцовка, пока не бу-
дут восстановлены все  16 строк.
П/п WRITE имеет структуру, похо-
жую на п/п RESTOR .  Точно также
входными данными является  реги-
стровая пара DE с вертикальной и
горизонтальной     координатами.
Только в строках 700-770  проис-
ходит вычисление,какой спрайт из
восьми будет использован,а далее
все  идет по  тому-же  сценарию.
Строки 960-990 -непосредственный
вывод спрайта на экран.         
A теперь последняя  и самая про-
стая  п/п  обработки прерывания.
П/п начинается с запрета прерыва
ния и занесения всех регистров в
стек (1З90-1510). Затем вызываю-
тся п/п-мы перемешения цвета,вы-
вода следуюшей  части  музыки  и
мерцания (1520-1540).После этого
восстанавливаются  все регистры,
разрешается прерывание  и осуше-
ствляется возврат из п/п.       
Наступило время рассмотреть "се-
рдцевину" программы (1З0 - 690).
В  начале  происходит  настройка
программы к работе (1З0-З40) , а
именно ,  инициализация  музыки,
очистка и зачернение экрана, вы-
вод заставки, формирование буфе-
ра второй трети экрана,установка
нового знакогенератора и параме-
тров прерывания.Затем идет осно-
вной цикл программы (З50 - 580):
1.Восстановление той части экра-
  на,  на  которую  был  наложен
  спрайт (З50-З60);             
2.Вычисление следуюшей координа-
  ты траектории (З70-450);      
З.Установка координат следуюшего
  восстановления (460);         
4.Вызов п/п-ам рисования спрайта
  бегушей строки  и  индикаторов
  (470-490);                    
5.Задержка и синхронизация (500)
6.Установка  следуюшего   адреса
  таблицы траектории  (510-540);
7.Проверка на  нажатие  пробела.
Если пробел  не  нажат, то  весь
процесс  повторяется  с  первого
пункта.                         
Если пробел нажат, то происходит
возврат всех параметров  системы
(590-660) и переход  на  нулевой
адрес ПЗУ TR-DOS (670-690), т.е.
сброс и запуск boot.
После ассемблирования, машин-
ный код имеет длину 6З0 байт   и
адрес размешения З7794,имя CODE+
На диске имеется два файла: один
с именем CODE, который можно за-
грузить в GENS  ( который  также
прилагается )  и  файл  с именем
CODE+ ,  который  уже  готов для
использования.                  
                                
Итак,все для работы демонстрации
готово.Загружаем последовательно
в память файлы:                 
                                
    адрес   длина   имя         
                                
    З0000     204   ELIPS       
    З0204     128   TABLO1$     
    ЗOЗЗ2    1280   SPRITE+     
    З1612     768   ABC.fnt     
    З2З80    1562   SCREEN+     
    ЗЗ942     516   TEXT        
    З4458    ЗЗЗб   MUSIC       
    З7794     6З0   CODE+
Отгружаем  файл  с адреса З0000,
длиною 8424 байта (имя LIBRARY),
который включает в себя все нео-
бходимое для работы.            
Теперь если файл LIBRARY  загру-
зить под адрес З0000 и запустить
с адреса З7794,  то демонстрация
начнет работать , но таким  спо-
собом запускать программу неудо-
бно и поэтому нужно сделать  за-
грузчик. Загрузчик сделаем моно-
блоком (одним файлом). Для этого
загружаем кодовый файл GENS  под
адрес З0000; в бейсике  набиваем
две строки:                     
1 REM ...                       
2 RANDOMIZE USR VAL "23872"     
под  "..." понимать  З4  пробела
(именно столько  байт  требуется
для размешения загрузчика).     
Запускаем GENS ( RANDOMIZE USR  
30000) и пишем программу  загру-
зчика:
10       ORG  23872            
 20       ENT  $                
 30       LD   SP,29999         
 40       XOR  A                
 50       LD   BC,6911          
 60       LD   DE,16385         
 70       LD   HL,16384         
 80       LD   (HL),A           
 90       LDIR                  
100       OUT  (254),A          
110       LD   BC,#2105         
120       LD   DE,(23796)       
130       LD   HL,30000         
140       CALL 15635            
150       JP   37794            
                                
Ассемблируем и выходим из ассем-
блера. Теперь  в бейсике  видно,
что после  REM  написан какой-то
бред ,  это и есть машинокодовая
часть загрузчика .  Берем чистый
диск и в бейсике набираем:      
RANDOMIZE USR 15619:REM:SAVE "YE
S DEMO" LINE 2