Polesse 16 - События, факты - Новости от MicroSoft - Windows-2000.  Конструкции Хаоса'2000.
┌────────────────────────────────────────┐
│ █▓▒░ СОБЫТИЯ, ФАКТЫ, КОММЕНТАРИИ  ░▒▓█ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Транснациональная  компания
Microsoft
объявила  о  завершении  работы над  своим
последним детищем  -
WINDOWS-2000.
17-го
февраля состоялась торжественная презента-
ция новой операционки,  завершившаяся, уже
достойным  хрестоматийного  изучения, оче-
редным зависанием. Несмотря на все завере-
ния  руководства Microsoft  в лице  нового
президента,  господина
Балмера,
в  ходе
предварительного тестирования, хакерам уже
удалось  выявить около
60000 (!)
ошибок.
Злые мальчики  не упустят случая составить
по этому  поводу  очередной  видеоролик  с
многозначительным логотипом:
"Windows must
Die!".
Так что  готовьтесь, господа демо-
мейкеры, к штурму новых горизонтов...
   А мы переходим к новостям мира Speccy.

   В  первых  числах  февраля  завершилось
двухмесячное виртуальное голосование
"CC'
999.999",
по итогам  всего  99-го  года  и
самарская газета
"BORN DEAD"
опубликовала
первые итоги компо...
   Результаты известны, при желании, вы их
найдете и посмотрите сами...  Какие  можно
сделать выводы?  Что еще можно добавить  к
уже сказанному?
   А  ничего, кроме отборного мата в адрес
тех  ублюдков,  скотов,  идиотов,  (у меня
даже  не  хватает  эпитетов  в  их адрес),
которые  умеют  только  загибать  пальцы и
кричать на каждом  углу,  какие они крютые
сценеры, но вот сделать элементарную вещь:
заполнить  и  отправить анкету с голосами,
они оказывается не в состоянии.  Ведь были
же созданы все условия,  заранее объявлены
рулезы,  опубликованы анкеты в
"Никроне" и
"Полесье",
даже время голосования продлили
на целый месяц и вот в результате - 35 че-
ловек... :-( ) !!!
   Обидно, даже слов нет. Обидно за сцену,
на которую всем,  как выяснилось,  глубоко
наплевать. Больно за сеть Фидо, где разве-
лось  столько крикунов,  готовых волосы на
себе рвать,  лишь бы выставить себя побор-
никами Спектрума,  но как  только им пред-
ставился шанс  проявить себя, вся эта бра-
тия  куда-то исчезла.  Жалко органайзеров,
Рэндома, Дайвера  и всех остальных, потра-
тивших  столько  сил,  нервов и времени на
бесполезное  составление  и  отбор  списка
всех  конкурсных  работ.  Но  больше всего
обидно за Спектрум.  С  таким равнодушием,
ленью  и  наплевательским  отношением  как
можно вообще чем-то заниматься. Мне понят-
ны теперь мотивы
FATALITY, KVA, WW, Медно-
го,
забивающих на всех и вся. Зачем безус-
пешно пытаться пробить  головой стену люд-
ского безразличия? Проще плюнуть на  все и
послать всех к едреней фене.  И тысячу раз
прав
UnBELIEVER
-  сцена мертва и, похоже,
окончательно... :-(

   После такого мрачного начала, даже руки
не поднимаются писать о чем-то прогрессив-
ном, но скрепя сердце и собрав волю, пони-
маешь, что  из-за кучки бездарей и идиотов
не стоит ложить  на всех и вся,  ибо тогда
начинаешь уподобляться им же. Поэтому про-
должим, несмотря ни на что...

   Продолжается раскрутка самого грандиоз-
ного  мероприятия этого года -
"Chaos Con-
structions".
Ряд  информационных изданий,
в числе которых и наша газета, выступили в
поддержку  предстоящей пати и готовы доно-
сить  до своих  читателей  самые последние
сводки с  этого фронта.  В дальнейшем,  мы
планируем опубликовать серию разъяснитель-
ных статей,  ориентированных на  всех  без
исключения спектрумистов, чтобы обеспечить
максимально возможную явку участников/зри-
телей и как можно большее число конкурсных
работ.
   В  предварительном  конкурсе  на  самую
лучшую информационно-пригласительную демку
(invitation),  уже соревнуются около шести
работ.  Победителей  ждут  денежные призы.
Также открыт конкурс на лучшую  символику,
слоганы и т.п. Результаты  ожидаются после
29-го февраля.

   Подробную ОБНОВЛЕННУЮ информацию о фес-
тивале компьютерного искусства
"Конструк-
ции Хаоса - 2000",
смотрите в приложении к
нашей газете.  Мы настоятельно рекомендуем
вам ознакомится с ней,  даже если  вы  уже
читали нечто похожее раньше.  Уж поверьте,
многое с тех пор изменилось...

   Завершена работа над видеофильмом, пос-
вященным прошлогоднему
CC'999.
Монтаж вел-
ся
Сергеем Фрунзе/SG
почти  шесть месяцев,
с большим перерывом, когда Сергей внезапно
угодил в больницу. Сам  фильм вышел на CD,
но естественно будет записан и на кассеты.
По словам  тех,  кто это  видел  - зрелище
просто убойное. В конференции  ZX.SPECTRUM
Arty Nooonzen/DR
дал ему такую оценку:
"...Вчера посмотрел фильм.  Это нечто!  Более  подробно,  все
комментарии напишу  позже,  но  вывод о дин -
ЭТО СУПЕР-ПРОФЕС-
СИОНАЛЬНАЯ РАБОТА
и если  вы  это  не купите за  какие-то жалкие
60 руб - вы очень многое потеряете.  Не дайте Фрунзе зарыть свой
талант..."

   "...Я просто протащился. Классные съемки, спецэффекты..."
CAPTAIN/SG
Это не преувеличение.  Как человек, ре-
ально  присутствовавший  при этом событии,
могу подтвердить  -  зрелище действительно
заслуживает внимания,  даже если  вы  и не
отождествляете  себя со сценой.  Множество
интервью,  интересных  и  достаточно  при-
кольных моментов.  Чего уже стоит неподра-
жаемый
EA
"в нуле",  за полчаса до вруче-
ния  грамот победителям ;-).   Да  и  всем
участникам, стоит приобрести кассету прос-
то, как хорошую память.
   Стоит  это удовольствие
60 рублей
или
2.5 доллара,  что согласитесь,  не  так уж
и дорого,  учитывая  сколько  труда   было
вложенно в его создание.  Заказы можно от-
правлять по адресам:
E-mail: team56@chaosite.com; hun7er@windmail.net
Fido  : 2:5030/727.98  Дмитрий Меняйлов,    либо
по телефону в Петербурге: (812) 516-08-44, Сергей Фрунзе.
Не дремлет и, так называемая, "буржуйс-
кая сцена".  10 марта в  Словакии  пройдет
новое демопати -
FOREVER.
Более подробную
информацию ищите в BORN DEAD-#0Е,#0F.

   А  в Москве затевается очередная писюш-
ная тусовка -
BYTEFALL.
Однако,  по  ходу
дела органайзеры столкнулись с  серьезными
финансовыми затруднениями.  Ждем новых но-
востей.

   Что же касается отечественной  "партий-
ной зоны", то похоже, что сбываются страхи
UnBELIVER'а.
Прошлогодний  урок  не  пошел
впрок  местечковым  органайзерам  и в этом
году нас вновь ожидают очередные "Парадок-
сы", "Di:Halt'ы" и прочие, прочие пати.  Я
уже не говорю про минский
MILLENNIUM
(см.
предыдущие  выпуски газеты),  куда как ут-
верждает  один  из органайзеров -
DJ.PSYCH
(ex-STURM),
обещают приехать ажно сами
DI-
GITAL REALITY...
Не так давно, у меня сос-
тоялся  телефонный разговор с этим товари-
щем, где на меня обрушились гневные упреки
в заочном "обсирании" их великого меропри-
ятия. Похоже, ни один мой аргумент в защи-
ту  единого и неделимого  пати
CC'000
ими
услышан не был.  Поймите, я  был бы только
рад, если бы все мои опасения рассеялись и
фестиваль действительно состоялся, приеха-
ли  известные сценеры, показали интересные
и крутые работы, но...  ведь  не приедут и
не покажут.  Если  же я окажусь не прав, я
первый  принесу  органайзерам всевозможные
извинения за тот бред, что я гнал на них в
течении последних четырех месяцев. :)

   Кстати, о
DR.
С 21 по 24 февраля в го-
роде Гродно с  дружеским неофициальным ви-
зитом  гостил ихний кодер - Александр Гри-
маловский, более известный как
FLYING.
По-
дороге, он заезжал в Минск к Paul Pavlov'у
для демонстрации бета-версии журнала
"SCE-
NERGY-2".
Таким образом, все слухи о якобы
уже  состоявшемся  выходе  второго номера,
оказались дезинформацией.

   Тот же PP, сообщил интересные сведения
о группе
FATALITY
и их inet-supplier'е -
ARS'е.
По его словам, Арсений уже неделю,
как живет в  Москве, имеет  двухкомнатную
квартиру и оклад в 600 (!) баксов. Основ-
ная деятельность ARS'а -  написание игру-
шек под цветной
GAMEBOY.
Следует ли гово-
рить,  что на все,  связанное  со Спеком,
теперь положит большой болт, ибо такое не
снилось даже Медному. По  этому  поводу в
FTL произошел глубокий раскол, и кинутыми
оказались
FREEMAN и MAST,
которые видимо,
так и не смогли договориться о дележе до-
бычи (имеется ввиду прибыль с Геймбоя)...

   Известный многим музыкант -
DNK
работа-
ет сейчас  со  своей группой в  концертных
программах. Один  из  таких концертов сос-
тоялся недавно в Питерском клубе "Клим Во-
рошилов".

   Могилевская команда
FENOMEN,
получившая
известность  благодаря  игрушке
"Японские
кроссворды"
и  ряду  релизов,  разродилась
оверлеем для проигрывания музыкальных фай-
лов, под модемную терминалку "EMS". Теперь
же, ихний кодер
SPINAL
всерьез  взялся за
изучение драйвера модема и через некоторое
время, вниманию общественности будет пред-
ставлен сетевой
"Морской бой".
Наконец-то, ОКОНЧАТЕЛЬНО И БЕСПОВОРОТНО
выпущен
"Санта Клаус: Дежа Вю".
Игра зани-
мает один диск и распространяется либо са-
мими авторами, либо их региональными пред-
ставителями. Об  игрушке много говорить не
стоит, все уже было сказано давным-давно и
формулируется коротко  -  "BEST OF BEST" !
   По поводу распространения последней см.
раздел
"Рек-тайм".
Завершает  этот  выпуск новостей траги-
ческое известие из Воронежа. Как стало из-
вестно, в начале осени,  в результате нео-
жиданной  остановки  сердца, умер  Кулаков
Алексей
(FIST/VVG).
Леше было 19 лет... :(