Echo 07 - Обзор Warez'а - Converter Utility v2.1, Hrust RiP arhivator v0.99, Tornado Screen Packer v1.00, Real Commander v1.96, Quick Commander v2.6, ZX-Amp v1.0, DFC v4.00, ANSI v0.1, HorrorWord v1.00, The Pusher Crack Music System v6.02, Burial gfx Editor v2.40c, File Extractor, Brujeria.
┌────────────────────────────────────────┐
│
Обзор Warez'а
│
└────────────────────────────────────────┘

  Igor/ASt
Прежде  чем начать этот обзор, хочу при-
нести  извинения всем, чьи ники и названия
групп  пострадали  от моих описок в обзоре
прошлого номера.
  Ну а теперь собственно приступим к обоз-
рению софта.
Converter Utility v2.1
(c) ART
conv2_1  <B>  28      convhelp <W>   6
Программа   предназначена  для  переноса
спековских  файлов  из различных форматов,
используемых  эмуляторами и эмуляторщиками
на пц, на реальные физические диски систе-
мы TR-DOS. Понимает такие форматы исходных
файлов как
.TRD, .SCL, .$* (Hobeta),
а так
же может спокойно скопировать и обыкновен-
ные досовские файлы. При копировании таких
файлов  они  все  на  TR-DOS диске получат
расширение
<C>.
При запуске программа зап-
рашивает имя дисковода для TR-DOS и MS-DOS
диска.   Нормально  обрабатывает  дисковые
ошибки  типа
RAI.
На экране располагается
файловая и информационная панель.
___
Hrust RiP arhivator v0.99
(c) S!NN/dtr/fdm '2000
         (c) Hrumer/dtr/fdm '2000
HripSFX_ <B> 157
Новая версия нового архиватора для SPEC-
CY.  В  отличии  от  предыдущей версии эта
поставляется в виде
SFX-архива
(самораспа-
ковывающегося, ну и словечко) и включает в
себя следующие файлы:
Hrip0_99.BAS
- архиватор
SFXHrip!.BAS
- SFX-деархиватор
hrip_hlp.WRD
- описание паковщика
hrip_sfx.WRD
- описание на SFX-деархиватор
hrip_doc.WRD
- документация на формат хранения архивов
HRUST203.WRD
- исходник паковщика HrustLibrary 2.03
DEHR203 .WRD
- исходник депакера HrustLibrary 2.03
CRC16S  .WRD
- исходник вычисления crc16 (slow)
CRC16F  .WRD
- исходник вычисления crc16 (fast)
HRUSTNFO.WRD
- описание HrustLibrary 2.03
file_id .diz
- описатель
Hrip  позволяет создавать архивы с ката-
логом и без оного, добавлять новые файлы в
уже  существующий  архив  (он  должен быть
последним на диске), полностью поддержива-
ет
SFX-архивы.
Имеет  небольшой
SetUp,
прост  и  удобен  в управлении. Упаковка и
распаковка  файлов сопроваждается полоской
процесса. Максимальное количество файлов в
архиве  до
255.
Ну и как же он пакует фай-
лы?  Для  сравнения  были выбраны подобные
программы, т.е те которые позволяют созда-
вать  архивы  из  нескольких файлов. В ка-
честве
"подопытных  кроликов"
использова-
лись  разные файлы
(скрины, музыка, текст,
кодовый блок).
Итак:
Исх.размер   Hrip0.99   ZxZip1.02   LZComp1.00
Чб.скрин
27          12         12          13
Цв.скрин
27          19         18          20
Текст
56          22         23          25
Код
57          33         32          37
Музыка
25           7          7           9
Все вместе
192          90         90         102
Размеры  в секторах. Как видно из резуль-
татов  теста, Hrip вполне конкурентоспосо-
бен  с ZxZip'ом по качеству упаковки, а по
скорости  и  возможностям превосходит его.
Появление  версии  этого архиватора для пц
только прибавит ему популярности.
___
Tornado Screen Packer v1.00
(c) Vitamin '2000
TSPv1.00 <B>  35      TSPHELP  <W>  26
Упаковщик  скринов.  С  программой можно
управляться  посредством стрелочки. Реаги-
рует  она  на  разные девайсы, но очень по
разному.  Например,  мышь сия программа не
переносит  без последствий. Мало того, что
стрелка перемещается совсем не в ту сторо-
ну,  в  которую  бежит мышка, да еще и при
выходе  за пределы экрана стрелки он поче-
му-то  становиться  совсем черным с быстро
убирающимися
красными  полосками.
Господа
кодеры!  Если  уж  Вы  решили поддержать в
своей проге мышку, а не имеете ее на своем
компе, то дайте потестить программу счаст-
ливому обладателю сего девайса и уже потом
отдавайте  свой  продукт  в  массы.
Скорее
всего этот пакер не будет пользоваться по-
пулярностью не только из-за описанных глю-
ков,  но и из-за совсем слабенькой степени
сжатия, хотя и пакует он очень быстро. Вот
сравнительная табличка, данные без депаке-
ров,
в скобках с депакером:
TSP1.00      LC4.00   LazyPack1.20
FTFuture (цв.)
5825(5869)  3788(3937)     3813
Castle (цв.)
4625(4669)  3707(3856)     3815
men.b1 (чб.)
2627(2671)  1320(1469)     1557
Скан.чб.скрин
4454(4498)  2681(2830)     2845
Остается  надеятся,  что  в  последующих
версиях автор не только избавиться от глю-
ков  с  мышкой,  но  и доработает алгоритм
упаковки до должного уровня.
___
Real Commander v1.96
(c) Real Software '2000
RC 1.96  <B>  64      rc1_96   rom  64
  RC1.96HP txt  93      RamDisk  txt  57
Новая  версия  Брестского  коммандера, в
которой пофиксены некотрые баги. Из новов-
ведений можно отметить наличие нового пле-
ера от
PT 3.5,
а так же то, что новая вер-
сия не оставляет свой автограф в системном
секторе.  Счастливые  обладатели каевского
RAM-диска  смогут лицезреть его теперь и в
RC.
___
Quick Commander v2.6
(c) Spectre '2000
Коммандер,  который  по  популярности не
уступает
RC,
хотя по дизайну эти две прог-
раммы  очень разные и каждая развивается в
своем  направлении.  Отличительной особен-
ностью
QC
является поддержка мыши, причем
в  коммандере  можно  рулить только ей при
отсутствии  клавиатуры ;-). Наличие полно-
ценного  вьювера  текстов  так же выделяет
его  среди  себе  подобных.
QV
имеет кучу
возможностей, о которых постоянные почита-
тели все знают, ну а начинающие смогут оз-
накомиться с наворотами с помощью тыка или
посредством хелпа. Новая версия кроме все-
го прочего немного преобразилась внешне.
___
ZX-Amp v1.0
(c) Capry/STALL '2000
ZxAmp    <B> 72 !
LibManag <B> 20 "
ZxAmp    <W> 36 #
zxamp    <i>  3 $
PLAYRS   AMP 52 %
LIB_FILE <H> 22 &
iASM     <H> 20 '
iDEHRUST <H> 20 (
iPT2     <H> 22 )
iSTPRO   <H> 22 *
+
,
-
.
Проигрыватель  музыки  для  музыкального
сопроцессора,  который  имеет оригинальное
оформление и неплохие возможности. Чтобы с
удобством пользоваться этой программой не-
обходимо  иметь  мышку. Преимущество этого
проигрывателя  музы  перед  конкурентами в
том,  что  он
позволяет проигрывать любые
форматы музыкальных файлов через подключа-
емые  модули  (плугины).
Музыка может быть
упакована  любым пакером, если конечно его
описание проигрыватель найдет в подключен-
ных  модулях.  Есть  поддержка  специально
разработанного формата непрерывного хране-
ния  файлов  -  т.н. библиотек
(LIBRARY)
и
создание  последовательности  проигрывания
файлов  -
Playlist.
Конфигурирование прог-
раммы  производится  при помощи текстового
сетапа,  что  несомненно удобней в отличии
от  других программ, которые для настройки
заставляют лезть доктором в тело файла.
___
DFC v4.00
FASTeR/TNL! '1999
DFC 4.00 <B>  45      DFC_TEXT <W>  30
Коллекция  процедур прямого программиро-
вания
ВГ93
для  быстрой работы с диском.
Все программки сбросятся на Ваш диск после
запуска
инсталятора.
По заявлению автора
сей проги,
имеющиеся в коллекции процедуры
"просто обязаны работать на любых тачках и
контроллерах".
Причем обещается реактивная
скорость  работы  с диском. Быстрое чтение
данных  с диска - это конечно хорошо, но в
последнее время большой популярностью ста-
ли RAM-диски, эмулирующие дисковод
D:
сис-
темы  TR-DOS.  Таким  диском могут пользо-
ваться  программы,  которые  обращаются за
данными  через  стандартные  точки входа в
TR-DOS.  Поэтому  многие  программы теперь
имеют возможность настроить способ обраще-
ния  к  диску, но, к сожалению, не все они
отрабатывают  дисковые ошибки. Может стоит
давать в народ не только
супер-пупер
быст-
рые  программы работы с диском, а и такие,
которые нормально работают через стандарт-
ные точки входа в TR-DOS и при этом отлав-
ливают дисковые ошибки.
___
ANSI v0.1
(c) Alone Coder/i8 '2000
ANSI0.1  <B>  26      ANSIhelp <W>  36
  ANSIlogo ans  20      Shuttle2 ans  58
Просмотрщик
ANSI  графики,
который под-
держивает пять текстовых разрешений. Два в
стандартном  разрешении  256х192,  один  в
расширенном  режиме 512х192 и два в режиме
384х304. В комплекте идет два
ANSI-ролика,
по  которым можно оценить возможности вью-
вера.  В  хелпе описаны
управляющие коды
и
ESC-последовательности
поддерживаемые
программой.  Так  что  все  желающие могут
попробовать  свои  силы  по  созданию
AN-
SI-графики.
___
HorrorWord v1.00
(с) HorrorSoft/CyberPunksUnity '2000
HRW 1.00 <B>  62      hrw1_diz WRD   2
  hrw1_faq WRD  10      hrw1_nfo WRD  27
Новый  текстовый  редактор. С виду почти
тот  же
ZX-Word,
по заявлению автора этa
прога  написана  совершенно "с нуля", бук-
вально  за  несколько недель.
Все основные
функции  аналогичны вордовским. Существуют
и новые возможности, такие как возможность
переключение   раскладки   русских  клавиш
(ЯВЕРТЫ/ЙЦУКЕН),
проверка   корректности
текста
(#0A/0D)
и удаление табуляций при
загрузке, автоформатирование строки (слова
не  переносятся по слогам), запись
setup'а
на  диск в тело HRW. Более подробно о всех
достоинствах   можно  узнать  из  описания
программы.  Для первой версии очень непло-
хо,  тем  более что была она создана в ко-
роткие  сроки.  Будем ждать следующих вер-
сий.
___
The Pusher Crack Music System v6.02alfa
(c) Himik's ZxZ/Power of SG '2000
PUSH6.02 <B>  68
Эта программа предназначена для выдерги-
вания  музыки.  Она  поддерживает  большое
количество  форматов различных музыкальных
редакторов, а так же позволяет искать музу
в упакованных блоках данных. Причем список
распознаваемых  упаковщиков  также  велик.
Музыку  можно  искать  не только в файлах,
но и по всему диску. В общем эта прога мо-
жет стать незаменимым помощником коллекци-
онеру
AY-шной
музыки.
___
Burial gfx Editor v2.40c
(c) Delirium Treams/Freedom '2000
Обший объем 686 секторов.
Новая   версия   графического  редактора
быстро  завоевавшего  популярность. Многие
ждали  нового редактора для Спеки, так как
Art  Studio
уже не мог удовлетворять всех
запросов GFX-мэйкеров. Появлялись демовер-
сии от различных групп, многие распинались
по  этому  поводу  на секторах электронных
изданий,  подбивали навары с продаж. А вот
ребята  из
Delirium Treams
взяли да и сде-
лали  то,  что  не удалось другим да еще и
совершенно  бесплатно. Редактор удовлетво-
рит  самые  изысканные  потребности, в нем
присутствует очень много функций не реали-
зованных  ранее  в других программах этого
класса.   Концепция  подгружаемых  модулей
позволяет  расширять возможности программы
не лазя в основной код. Данная версия под-
держивает
128 цветов по схеме Flash Color.
Авторы  поддерживают  свое  детище,  а это
значит,  что в новых версиях можно увидеть
то,  чего  по  вашему  IMHO не хватает для
полного счастья, если конечно попросить об
этом  авторов, и они в свою очередь согла-
сятся это реализовать.
___
(C) Pawel/RS
Я  решил дополнить обзор Игоря еше нес-
колькими  полезными программками появивши-
мися за последнее время.
File Extractor
by Jerri/Alien Factory '2000
Программа предназначена для конвертиро-
вания файлов из PC'шных эмуляторных форма-
тов таких как
Hobeta, SCL, TRD
и др. Прог-
рамма  построена  на оверлейной  системе и
при   необходимости  можно  написать  свой
оверлей  с поддержкой каких-нибудь экзоти-
ческих  форматов. А конверторы всех наибо-
лее  распространенных,  реализованы в 9-ти
оверлеях  поставляемых с программой. Поис-
тине  незаменимая программа для реальщиков
подключенных к
Fido/ZX-Net.
File Extractor
можно  найти  в  приложении к электронному
журналу
Inferno 1.
___
Brujeria
by ALFF/RD/CPU '2000
Новая,  весьма добротно сделанная, ути-
лита для конвертирования графики из форма-
та
PCX.
Помимо  конвертации  монохромных
картинок  программа  умеет  конвертировать
цветные
PCX
в
3Color.
Возможно конвертиро-
вание  картинки  напрямую с
MS-DOS
диска и
еще такая весьма полезная фича как блочное
конвертирование,  значительно  облегчающее
перегонку видеороликов на
Speccy.
Програм-
ма  была  замечена  в приложении к журналу
Adventurer 11.
___