ZX Pilot 24 - Про это - разборки Ковровских спектрумистов.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│
ПРО ЭТО
│
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝
(C) VEL

     "Сделаем чище мир!"
    Duru

   Людям с неустойчивой психикой читать не рекомендуется ;-)


   Как  ни  клялся,  как  ни  божился pARACELS, что больше мы не
услышим  от  него  ни  одного  звука,  но  не  сдержал он своего
поганого слова...
   Вот  и  мы, наконец, услышали утробные звуки нашего (а вернее
совсем  не нашего ;-) Ковровского idiot'а - pARACELS'а. И что же
мы  видим  -  избавившись от @-озабоченности и выискивания чужих
опечаток,  он  заболел  другим - каким бы макаром раздобыть наши
газеты.
   Немного   отвлекусь  от  темы  нашего  разговора.  Тут  d-MAN
пропищал  что-то  по  поводу  того, что мы не записываем им наши
газеты.  А  зачем!?!?  Разные PLK'и будут их (газеты) хамить (не
критиковать, а именно хамить!), а мы будем любезно закачивать им
софт?  Смешно.  Также смешны были утверждения d-MAN'а о том, что
их клавиатура от УКНЦ - это стандарт, как, впрочем, и их глючный
Pentagon.  А  следующая  цитата  в который раз доказывает, что в
eTERNITY собралось не малое количество врунов."Кроме нас, Speccy
в Коврове никто не занимается"...
   И если уж ты, pLK, хочешь иметь своего Ковровского ламера, то
попроси об этом d-MAN'а или, на худой конец, cRAZY.
   Господи,  как  же нам надоело ваше вранье. Я уже неоднократно
писал,  что  вполне нормально отношусь к вашей группе. И не тешь
себя  надеждами,  что  я  отношусь  к тебе как-то по особенному.
Хотя,  пока  к  тебе  можно  относиться только как к больному. А
больных, как известно, лечат.
   Ну  а  если тебе все таки необходимо, что бы тебя ненавидели,
попроси об этом aSHа, до сих пор это у него выходило не плохо:-7
   Ты  пишешь,  что  я  не  пускаю вас на порог. Верно. А как бы
поступил  ты, уважаемый читатель, если бы к тебе пришли в гости,
вы  поговорили, посидели, посмотрели демки. А позже ты обнаружил
бы, что подъезд загажен разными надписями. Я уж не говорю о том,
чтобы специально забежать в подъезд и оставить свой автограф.
   А что же в таком случае хочешь ты, pLK?
   Слушай,  если  ты  испытываешь  такое наслаждение, кагда тебя
пинают  ногами  или  кусают твои уши, попроси об это своих boy -
friend'ов, girl!
   О  том,  как  проходила  ваша  "акция", ты можешь прочитать в
одном  из последних номеров ZX-PILOT. И это было именно так, как
мне показалось с первого раза.
   И  неужели  ты  настолько  глупый 8:-) , чтобы  подумать, что
именно ламерам закачивают децел'ы новья ;-)
   Ну  что  еще  можно сказать тебе :-t Ведь не все же еще такие
подозрительные,   лживые   и   трусливые  твари,  как  ты,  pLK.
Действительно,  зная  в  то  время cRAZY, хоть и не в лицо, было
жутко  интересно  наблюдать  как  он скромно косится %-) в экран
моего  телевизора  и  спрашивает: "А не выпускаются ли в Коврове
какие  либо  электронные  издания?" (ламер-ламером, а про ЭСМИ в
Коврове  знает  ;-))) Ну да ладно, я не сволочь и не подлец и не
буду записывать неработающие программы или программы с вирусами.
Берите - читайте :-)
   Ты упомянул фразу, типа новостей на сегодня нет. Да, было что
то отдаленно напоминающее (а может посмотрите свои новости?). Но
я  не настолько крут, чтобы рассказывать, как мне было холодно в
электричке  (потому,  что  решил сэкономить 10 р.) и как я ходил
мочиться  в  тамбур, в той же самой электричке (потому, что дома
не успел сделать все дела ;-)
   Придурок!  Вся  суть  PXM_INFO  и  состояла  в  том,  что мне
нравится песня Сектора Газа  и  мы разыскали к ней слова. У тебя
же сразу возникают мысли откуда это дернули. Разуй глаза и читай
credits - stupid idiot!
   Ну  а если говорить о громких названиях, то уж название нашей
группы (PROXIMA, от  латинского  PROXIMUS - ближайший) смотрится
гораздо скромнее, чем какое-то громкое eTERNITY iNDUSTRY (индус-
трия вечности) :->
   В  "статейке" pLK упомянул о цене на дискеты. Хмм. Может тебе
прийти в магазин, рядом с вашим домом, и конкретно разобраться с
продовцами  дискет M.P.I., которые загоняют их по 30 р. за пачку
(сами же диски по качеству не уступают Изоту или Mini-Disk'ам:-(
Ну  а лучше съезди еще раз в Москву (тебе ведь мало дискет по 50
р.), а приехав, бесплатно раздавай прохожим ;-)))
   У pLK плохо не только с памятью, но и со слухом. Слышал звон,
да  не  знает  где  он. А если серьезно, то он уже достал своими
подлыми  сплетнями  и  больными домыслами  (если хотите получить
самые  последние  инсенуации от pLK, читайте гнилой bUZZар (true
real shit name - bUZZ)).
   Во-первых:  где  людям брать чистые диски. Может все в Москву
поломятся или может ты свои отдашь? А?!
   Во-вторых:  почему  же таки  нельзя продавать обычные игры. А
может  ты откроешь  пункт  по благотварительной раздаче дискет с
программами?
   Тут  d-MAN кричит на каждом углу: люди, Speccy жив, Speccy не
умер!  А  как  быть, если эти самые люди не могут достать самого
обыкновенного  Exolon'а или Pulsoid'а?! Ты что-ли им поможешь? А
вообще  вы,  наезжая  на  меня,  сами  то сделали что-нибудь для
развития и популяризации Speccy в нашем городе? Естественно нет!
Трепачи да и только.
   Не хочу показаться хвастуном, но не все же живут в Коврове. А
посему  вот  некоторые  дела,  которые  я успел сделать на благо
Speccy в нашем городе с 1996 года.
   - Серия статей в городской газете, освещающая новинки ZX-ПО;
   - Более 10 человек приобрели Speccy благодаря мне;
   - Управляющая  программа  на  кабельном  TV  (coding  by aSH,
organized by Vel, of coz);
   - Продажа комплектующих, самих компьютеров, чистых дискет;
   - Запись программ по заказу;
   - Продажа качественных кассет с играми по низким ценам;
   - Бесплатные консультации для начинающих владельцев Speccy.
   Может было что-то еще, но я уже не помню :-(
   В   проектах   было   организация  игрового  салона  на  базе
Pentagon-128  и  арендация  маленького  уголка  в  каком  нибудь
магазине для торговли Speccy аппаратурой, soft'ом, в том числе и
лицензионным, а еще помощь паре студий кабельного TV.
   Ну а по поводу продажы ПО я могу еще вот что сказать. Если ты
такой крутой, то почему бы тебе не "наехать" на других продавцов
программ,  например  на  Flash,  CIC, PlayGear или GAS 13. Хотя,
конечно,  вы  ведь  с  ними переписываетесь... (Special hello to
Flash  Inc.,  CIC,  PlayGear,  Gas  13 and others!). Это еще раз
подтверждает  насколько  лжывы  и пустословны бывают такие люди,
как pARACELS.
   Теперь,  развеяв  ложь подлого сАНЬКА, и объяснив Speccy-люду
что  есть как, можно смело поставить точку... Хотя... Мне все же
искренне   жаль,   что   эту  статью  прочитают  далеко  не  все
синклеристы, которые читают bUZZ :-(.
   На этой не веселой ноте нам хотелось бы закончить.
   До встречи.

 PROXIMA
    hackers team