ZX Konig 04 - Стратегические игры - Обзор стратегических игр: CONQVEST, THEIR FINEST HOUR, NORTH & SOUTH, DEATH IN THE SNOW WATERLOO, STALINGRAD, JONNY REB II, LOGIC, SAMURAI и ZULU WAR, LEGIONS OF DEATH, NEITHER EARTH, REBEL STAR, LASER SQUAD, РАЗРУШИТЕЛИ, LAST BATTLE, НЛО: Враг неизвестен.
СТРАТЕГИЧЕСКИЕ ИГРЫ
Разрешите   представить   вам,
уважаемые  читатели, труд одного
из  членов  калининградской ком-
манды   программистов   Hackers'
Squad
Student'а Incognito
, пос-
вященный стратегическим играм.
  Статья довольно объемна, но мы
просим дочитать ее до конца, ибо
несет она множество полезной ин-
формации, и не оставит равнодуш-
ными  не только конченых фанатов
стратегическох игр, но и обычных
пользователей. Спасибо
Student'у
за проделанную работу. Надеемся,
что в дальнейшем он порадует нас
еще не одной своей статьей.  Тем
более, что тем для них предоста-
точно. Впрочем, от слов- к делу,
читайте,  а  замечания и отклики
присылайте по адресу редакции.
КОЛЕСО ОБОЗРЕНИЙ.
"И слабым манием руки,
  На русских двинул он полки..."
Дорогие друзья!
  Как  Вы может быть уже догaда-
лись  из названия статьи и эпиг-
рафа,в нижеследующих строках Вас
ждет   обзор  игр  определенного
направления,    имя     которому
STRATEGY
. При всем  моем желании
присовокупить  сюда  же  и такие
смежные  жанры, как:
MANAGEMENT &
BUSINESS,
я все же считаю,что эта
тема   для  отдельного  разгово-
ра.  Поэтому речь сегодня пойдет
лишь о истинно стратегически-бо-
евых играх.Но сперва немного ис-
тории для тех,кто может быть по-
ка  еще не очень знаком с играми
этого жанра, а предпочитает жать
на гашетку,разрабатывая ловкость
пальцев.
  Началось  все  еще в те давние
времена, когда компьютеры  каза-
лись диковинкой, игры не класси-
фицировались   столь  строго  на
жанры,а пользователи еще не были
столь избалованы вниманием к се-
бе. Тут-то одному человеку(к со-
жалению история не сохранила его
имени) и пришла в голову светлая
идея:а что если? Что если бы На-
полеон  в битве при Ватерлоо ус-
тановил  артиллетию здесь, а  не
там?Что если бы в Сталинградской
битве немецкие войска предприня-
ли  такой  маневр? Так  родились
стратегические игры,в которых мы
подобно  богам можем вмешиваться
в    ход    давно   произошедших
битв,склоняя чашу весов в ту или
иную сторону.В этих играх двигая
полки  вместо  великих военнона-
чальников древности,мы можем ли-
бо поучиться у них мудрости,либо
понять какие ошибки они соверши-
ли. Лично я сам, хоть и убежден-
ный пацифист, ставлю эти игры на
вершину игровой продукции  пото-
му, что  на  мой  взгляд никакие
шахматы,крестики-нолики, морские
бои, не дают такого чувства глу-
бокого удовлетворения,какое воз-
никает  после разгрома превосхо-
дящих   орд   какого-либо   зло-
дея горсткой преданных войск. Ну
и наконец эти игры весьма полез-
ны  для выработки аналитического
склада ума, умения принимать ре-
шения, а эти  качества, надеюсь,
весьма Вам пригодятся в дальней-
шей жизни.
   Ну а что же нам может предло-
жить старый добрый
SPECCY
в пла-
не  стратегических  игр? А очень
даже немало, особенно по сравне-
нию со всякими игровыми пристав-
ками, где  подобный   жанр   от-
сутствует напрочь.Итак,предлагаю
Вашему  вниманию обзор стратеги-
ческих игр для
SPECCY
, выполнен-
ный в критико-сравнительной фор-
ме.  Я  здесь не представляю де-
тальных  описаний органов управ-
ления   и  рецептов  прохождения
игр, эти сведения  можно найти в
изданиях  типа "?00 лучших игр".
Свою  цель я вижу в качественном
сравнении   игр,  обсуждении  их
слабых и сильных  сторон, т.е. я
постараюсь   показать   Вам   во
что, а не как стоит играть. Игры
в описании помещены в хрониколо-
гическо - групповом     порядке.
То есть  описание идет от  более
старых игр с попыткой группиров-
ки некоторых подобных из них.Для
каждой  игры  я  постарался дать
максимально известные мне выход-
ные   данные  (фирму, год выпус-
ка), хотя многие из них в дошед-
ших  до  меня версиях отсутству-
ют. Впрочем,все эти игры имеются
в студии ИТР, и по данным назва-
ниям Вы можете их заказать. Нач-
ну  я  пожалуй  с одной из самых
старых игр.
CONQVEST,1984,Duncan Nightingate
Эта  игра не является в чистом
виде стратегической игрой, а со-
держит    также    и    элементы
BUSINESS
. В ней Вы являетесь ос-
нователем Империи, строящейся на
полях  нынешней  Европы  и  Ваша
цель преуспеть в этом и подольше
протянуть у власти. Вам придется
продемонстрировать в первую оче-
редь изворотливость дипломата, а
не   мастерство  полководца  для
достиженя  этой цели. Но в конце
концов  восставшие  и  угнетеные
народы сбросят и Вас.Что касает-
ся качества игры,то оно не слиш-
ком высоко. Игра почти полностью
написана на Basic'e, уровень ло-
гики компьютера невысок. В общем
1984, он  и  есть 1984. Время не
стоит на месте, и на сегодняшний
день  есть  более солидные прог-
раммы, в которые стоит поиграть.
  В паре с CONQVEST следует упо-
мянуть
THEIR FINEST HOUR
,  напи-
санную позже,но носящую такой же
BUSINESS
характер.  В этой игре
Вам   предлогается  внести  свою
лепту  в воздушную оборону Вели-
кобритании от сил фашисткой Гер-
мании в 1942 году. Следует отме-
тить в этой игре неплохую графи-
ку, продуманный  сюжет, адекват-
ность действий компьютера.Однако
в  ней и в "Conqvest" для дости-
жения успеха вовсе необязательно
быть выдающимся полководцем.Дос-
таточно  быть менеджером средней
руки,нажимать на нужные кнопки в
нужный час - и Вы Победитель.
  Завершая   разговор   о  смеси
STRATEGY/BUSINESS
,  упомяну игру
NORTH & SOUTH,1989,Infogrames
Весьма   неплохая  игра  этого
направления.Как явствует из наз-
вания,  Вам   предстоит  принять
участие  в  Войне  за  независи-
мость. И кто  знает, может  быть
именно  Вы склоните чашу весов в
ту или иную сторону  и тем самым
определите  судьбу Америки. Игра
имеет возможность как режима иг-
ры с компьютером, так и одновре-
менной  игры двух человек. В ней
реализовано неплохое графическое
управление, оригинальный и удоб-
ный  интерфейс. Возможна  гибкая
настройка  уровня сложности игры
компьютера. Несмотря на 1989 год
очень неплохая игра.
  Покончив с  BUSINESS/STRATEGY,
можно  вздохнуть полной грудью и
перейти  наконец-то к
STRATEGY
в
чистом  виде. По давности своего
появления упоминания первой зас-
луживает     следующая    группа
игр:
DEATH IN THE SNOW,WATERLOO,
NAPOLEON
. По крайней мере в пер-
вой  из них можно  найти  строку
(c) MC LOTHLORIEN
.
Общий  графический интерфейс де-
лает  эти  игры похожими друг на
друга,  словно   братья-близнецы
Большая  часть  кода  этих   игр
написана  на Basic-e, управление
ведется  только  нажатием клавиш
клавиатуры, состояние игры отра-
жается в двух нижних строках эк-
рана. В результате  более  прис-
тального  изучения этих игр воз-
никает  ощущение, что по крайней
мере  95%  их  кода совпадают, а
различаются   (весьма   незначи-
тельно)  исходные  данные, такие
как: взаимное расположение и си-
ла войск. Сейчас,в 1996 году,эти
игры,конечно, вряд ли смогут ув-
лечь кого-либо,но,по крайней ме-
ре, заслуживают  упоминание, как
родоначальники  жанра.  Вместе с
этими тремя играми следует  упо-
мянуть  также  и
STALINGRAD
, а
также
JONNY REB II
.   Интерфейс
этих игр хоть и претерпел  неко-
торые изменения,  но весьма нез-
начительно,  чтобы рассматривать
эти  игры,  как  шаг  в развитии
жанра
STRATEGY
.
  Упомянув
MC LOTHLORIEN
, нельзя
умолчать об игре
OVERLORDS,1985,
MC LOTHLORIEN
.  Игра имеет неко-
торое  заимствование   из  жанра
LOGIC
и представляет собой эда-
кие крестики-нолики.  Все графи-
ческие   объекты  формализованы,
вместо   привычных   изображений
сражающихся  войск  мы  видим на
экране какие-то крестики, кружо-
чки, квадратики. Смысл игры сле-
гка  абстрактен  и непонятен.  В
общем-то  эта игра и не заслужи-
вала бы отдельного описания,если
бы не одно маленькое "но". В ней
имеется  вожможность  соединения
двух
SPECCY
через
ZX Interface 1
для совместной игры. Возможность
на  мой  взгляд уникальная, даже
сейчас,  10 лет спустя после на-
писания этой игры.
  Покончив  с
MC LOTHLORIEN
пе-
рейдем к следующий группе,состо-
ящей   из  несколько  экзотичных
игр:
SAMURAI и ZULU WAR
.
  Первая  игра  даст Вам возмож-
ность поуправлять столь знакомы-
ми  нам  по видеофильмам ниндзя-
ми, самураями и прочими предста-
вителями  восточных  боевых  ис-
кусств. Вторая-предложит принять
участие в конфликте между экспе-
дицией  Ливингстона и объеденен-
ными силами зулуских племен. Об-
щее  же между этими двумя играми
то, что  сила  противника  изна-
чально  значительно  превосходит
Ваши. Поэтому,чтобы добиться ус-
пеха, Вам придется изрядно пома-
неврировать, то   бросая    свои
войска в стремительный прорыв,то
уклоняясь  от  надвигающихся  на
Вас орд врага. Надеюсь,что побе-
да  в  них  станет  Вам желанной
наградой и лишь распалит Ваш ап-
петит, как стратега перед будую-
щими  сражениями  в более сложых
играх.
  Группу  состоящую из:
VULCAN,
DESERT RATS,ENCICLOPEDIA OF WARS
трудно  вообще  отнести к играм,
хотя игровые элементы в них име-
ются несомненно. Я бы скорее от-
нес  их  к справочным  пособиям.
R.T.SMITH
, чье имя фигурирует во
всех  трех  играх, явно проделал
титаническую работу,восстанавли-
вая  в  мельчайших  подробностях
дела давно минувших дней,предан-
ья старины  глубокой. Первые две
игры предложат Вам принять учас-
тие  в различных боевых столкно-
вениях, происходящих в 1943 году
на  африканском континенте между
силами   союзников  и  немецкими
войсками.Казалось бы,что тут та-
кого?Однако каждая боевая опера-
ция  тех  дней  восстановлена  в
мельчайших   подробностях, таких
как:точная карта местности, учет
силы противостоящих войск,фикса-
ция имен командиров всех подраз-
делений, даже небольших. Все это
делает эти игры настоящей наход-
кой   для   истинного   ценителя
компьютерных   баталий. Игра  же
ENCICLOPEDIA OF WARS вообще зас-
луживает отдельного упоминания.В
ней  собраны сведения о всех су-
ществовавших  видах войск минув-
ших  дней  и  существует возмож-
ность  продемонстрировать столк-
новение в бою войск,существовав-
ших  в  различные времена эпохи.
Так например, только в этой игре
можно узнать,что произойдет,если
на ратном поле сойдутся  Римские
Легионеры и,скажем,воины Золотой
Орды. В этой игре,как и,впрочем,
во всех играх этой группы, пора-
жает необычайная достоверность и
проработанность   происходящего,
что  позволяет рекомендовать эти
программы для изучения как начи-
нающему  полководцу, так и зака-
ленному в боях ветерану.
  Действия игры
LEGIONS OF DEATH
разворачиваются    на     родных
просторах Средиземного моря.Дав-
няя  вражда между Римом и Карфа-
геном, оживленная программистами
этой игры, ожидает Вас и предла-
гает  поучавствовать в битвах за
одну  из сторон. Боевые действия
ведутся при помощи бирем, трирем
и  прочих водных посудин, знако-
мых нам по учебникам истории.Эти
суда Вы можете вооружать, снаря-
жать и комплектовать командой по
Вашему усмотрению. Интересно,что
в начале игры Вы сами определяе-
те условия ее окончания, задавая
количество судов, портов и золо-
та необходимых для победы. Прек-
расная  графика,  необычный,  но
очень  приятный пользовательский
интерфейс-вот причины,по которым
Вам стоит сыграть в нее, если Вы
еще этого не сделали.
  Игра
NEITHER EARTH
представля-
ет   собой  довольно  уникальный
случай из коллекции стратегичес-
ких игр.Успех в игре определяет-
ся  не  только умением принимать
адекватные решения, но и быстро-
той Вашей реакции и способностью
нажимать на кнопку джойстика хо-
тя бы с частотой 1 Герц. Это од-
нако делает игру не хуже, а нао-
борот  более  увлекательной, так
как  элементы
ACTION/ARCADE
не
над
STRATEGY
,а служат как бы его
гармоничным продолжением.В общем
симбиоз   полезный   обоим  жан-
рам, так как каждый в результате
получил  что-то новое и при этом
обогатил другой. Боевые действия
ведутся роботами, которые произ-
водятся базами и там укомплекто-
вываются различным снаряжением и
вооружением. Цель игры- перебить
всех роботов противника,захватив
все базы их производящие,которых
у  портивника к началу игры зна-
чительно больше,чем у Вас.Роботы
действуют  согласно заложенным в
них  приказам и довольно тупы.Но
одним из них Вы можете управлять
вручную и более гибко.Тут-то Вам
и понадобятся навыки,приобретен-
ные в разнообразных пулялках.Иг-
ра необычайно  увлекательная, ее
можно  проходить  снова и снова,
что я и рекомендую Вам делать.
  Игра
REBEL STAR
, несомненно,
заслуживала бы отдельного разго-
вора, не существуй бы игры
LASER
SQUAD
. Почти все  задумки и эле-
менты интерфейса
LASER SQUAD
уже
присутствуют  в
REBEL  STAR
, но
лишь  в
LASER SQUAD
они достигли
своего  апофеоза,  а
REBEL STAR
так  и  осталась еще одним шагом
на пути  развития жанра. Я лично
считаю
LASER SQUAD
одной из луч-
шиих  стратегических  игр, и  не
только  на
SPECCY
. Я играл в нее
сотни  раз  и каждый раз получал
огромное удовольствие от велико-
лепной графики, продуманного сю-
жета, хорошей   логики    работы
компьютера. Если Вы еще не игра-
ли в
LASER SQUAD
, рекомендую Вам
бросить чтение этой статьи и не-
медленно восполнить этот пробел.
  Все игры, описанные выше, при-
надлежат  перу  буржуйских прог-
раммистов   и  безусловно  чужды
русскому менталитету.Однако пос-
ле того, как на Западе сочли,что
старик
SPECCY
умер и выпуск игр
для   него   не   целесообразен,
русские  его  фанаты   позволили
себе  не согласится с диагнозом,
что  пациент  скорее  мертв, чем
жив  и ретиво взялись за написа-
ние игр для него.Интересно,что в
отличии  от программистов загни-
вающих стран, русские их коллеги
за создание вполне достойных игр
обычно не получают  ни  копейки.
Ибо  о   каком  авторском  праве
может  идти  речь в нашей стране
морозов, снегов и медведей? Нес-
мотря на это, новые игры и прог-
раммы пишутся во все большем ко-
личестве. Воистину,вот она зага-
дочная русская душа. В сегодняш-
нем обзоре я представляю три из-
вестные  мне  стратегические иг-
ры, написанные русскими програм-
мистами.
  Первая  из  них
"РАЗРУШИТЕЛИ",
1994,(С) Rensoft,(В.Солдатов)
. В
этой  игре ВЫ управляете  силами
землян, потерпевших крушение над
одной из планет. Компьютер, кон-
троллирующий  эту планету решил,
что  Вы  представляете для  него
опасность  и  решил Вас  уничто-
жить. Ваша задача состоит в том,
чтобы  сделать с ним то,  что он
собирался сдлать с Вами.В целом
игра  выглядит  довольно "сыро".
Не до конца продуман интерфейс с
пользователем. Например,отсутст-
вует пункт выбора управления (по
умолчанию  используется  Sinc2).
Для игры 1994 это, конечно, неп-
ростительно. Хотелось бы верить,
что в руки мне попала  демо-вер-
сия этой игры,  и  в  дальнейшем
автор ее усовершенствует.
  Одним  из  авторов  игры
"LAST
BATTLE",1995,Hacker Squad,
явля-
юсь я, Ваш  покорный  слуга. Ги-
пертрофированная  скромность  не
позволяет мне хвалить самого се-
бя, а ругать себя тоже вроде как
рука не  поднимается. Игра вроде
бы получилась неплохая. Если кто
еще не видел ее,то отсылаю Вас к
Z
X-
K
ё
n
i
g
N1, где она была опубли-
кована. Игра  имеет   достаточно
подробную  инструкцию, так   что
проблем  с взаимопониманием воз-
никнуть не должно.
  И  наконец, последняя  в спис-
ке, но не  последняя по значению
игра
"НЛО.Враг неизвестен",1995,
С.Медноногов
. Надеюсь, читателям
уже  знаком  автор этой игры  по
многочисленным  обучающим  прог-
раммам и играм, написанным им на
SPECCY.  В  данном  случае  игра
представляет собой конверсию из-
вестной     на
IBM  PC
игры
" UFO. Enemy Unknown "
,   фирмы
"Microprose"
. Обычно такие  кон-
версии  на другие платформы осу-
ществляет  фирма-автор игры, тем
более приятен тот факт,что такой
титанический труд проделан неза-
висимым человеком могущим наблю-
дать игру лишь "снаружи",не зная
ее  внутренней логики и алгорит-
мов поведения.  Игра
"НЛО. Враг
неизвестен"
представляет   собой
один из глобальных проектов,реа-
лизованных  на
SPECCY
, наполнена
великолепной отсканнеренной гра-
фикой, имеет богатые возможности
для  разнообразного  развития  и
выработки  поведенческих страте-
гий.  В момент своего выхода она
произвела фурор в рядах спектру-
мистов,поэтому я думаю Вы успели
насладиться игрой  в нее, а если
нет, тогда  поспешите  исправить
эту оплошность. И напоследок мой
личный
TOP-LIST
стратегических
игр на
SPECCY
:
1.
НЛО.Враг неизвестен.
2.
LASER SQUAD
3.
HEITHER EARTH
4.
LEGIONS OF DEATH
5.
ZULU  WAR
Хотелось  бы верить, что чита-
тели  где-нибудь  в  этом списке
поместят
"LAST BATTLE"
.У меня же
после  годового периода ее напи-
сания и тестирования мысли о ней
вызывают  лишь  головную  боль и
тошноту.