Fanat 02 - Di:Halt`99 - Мнение организаторов.
(c) Melted Snov, 1.2.2000
Мы столько  говорили  о
Di:Halt'е
и  в
BUZZ, и в HeresY, и Born Dead и т.п.,  что
просто надоело. А вот, что думают сами ор-
ганизаторы party - это  интересно.    Ниже
приводится часть письма разрешенная к пуб-
ликации написанная
Nuts'ом,
человеком ко-
торый  оплатил  из своего  кармана  аренду
помещения, где состоялась party.          
                                          
                                          
                                      NUTS
                                27.12.1999
                       Dust SYTY Дзержинск
                                          
  Теперь  о  сцене  и  рулезах  ваще.  ММА
конечно  прав насчет локальной разбивки по
патям  -  полная  фигня.   Но всякие такие
засирания только сильно ухудшает ситуацию.
Ну   ладно,   не   было   крупной  пати  с
выявлением  лидеров  СПЕКа.  Но  уж полная
лажа,  когда   одни   срут  на  других,  в
результате  никто  кодингом не занимается,
сцена    подгнивает,  причем уходит лучшая
часть.  Что,   в   свою   очередь, ведет к
слабому  кодингу, его очередному обсиранию
и   так  далее,  по  циклу  -  до  полного
распада.   У   нас,   дескать   фиговая  -
засранная  пати?  Да  вот  только  кто  ее
засрал !                                  
  Зато,  какой  толчек  кодингу дают такие
пати, люди  хоть что-то начинают делать. А
тут  опять  критика  валит  -  мол все это
дрянь,  анима  и  тыды.  Но  не  лучше  ли
потратить   память   на  статью  о  крутом
кодинге  -  вот  мол как надо ! Когда была
РЕВЮшка  начинающие  туда  писали и кто-то
пользовался  этими  процедурками, а кто-то
присылал лучше. Ан нет, люди пишут круто -
вот мол я какой. А потом начинается - вот,
никто  ничего  не может, все ламеры, а вот
на писюке - это вот да...
В демомейкинге, imho, главное красота, а
не    методы.    Все    начинающие   могут
попользоваться и анимой и сканером. Не все
ведь   могут   и   сразу   и  все,  а  при
определеном дизайнерском таланте дема  все
равно смотрится более занимательно, нежели
тупые    сверхповторения    суперкодерских
эффектов.                                 
  Несовсем  справедливы  подобные наезды и
на демы крутых групп. В частности, я досих
пор  тащусь  от крутейшей АНИМЫ в НАПАЛМе,
что  же  касается  графики..  Где  это  вы
видели ТАКОЙ крутой конвертер, чтобы сразу
уж ТАКИЕ рулезные картинки - это мне очень
даже   интересно.   Я   вот  уже  пробовал
проделать такое оцветнение и скажу -браво,
PARACELS, это рулез !                     
  Может,  кто еще  станет возражать против
анимы  скажем   в  EXGUMERe  - пущай сразу
присылает  исходники кода такого эффекта -
БЕЗCПPАЙТОВОГО.                           
  Оно конечно  можно  щас сделать вид, что
все  прошло нормально и вручить дипломы за
заслуженные  места.  Можно  написать  кучу
оправданий,  извинений.  Лажи было немало.
Но главная лажа в том,  что  доверились мы
людям,  которые сами напортачили не мало и
за это нас-же и обвинили.                 
                                          
  Таким образом, существует два варианта: 
  1)  Мы  печатаем-вручаем  дипломы  и пр.
нашей  засраной  пати.  Только поможет ли.
Кому  нужны  мало кем признаваемые дипломы
плохой  пати.  И  мы-же опять виноваты: за
кем-то говно подтираем - якобы свое.      
  2) Мы спокойно забиваем на все это дело:
нас  незаслуженно засрали, за билеты, т.е.
за  дипломы  и награды не заплатили - и вы
еще шото стонете. Не-ет, мы поедем на пати
2000  за  эти  деньги  и  сами  всех будем
засирать за лажу кодинга и органайзинга.  
                                          
  Реально  конечно  все это не совсем так,
возможны компромисные варианты, только вот
их никто не предлагает, легче ведь забить,
опять  же, засрать. И непонятно становится
стоит  ли  это  все нагромождать на себя -
первый  такой опыт был неудачным. Или весь
такой засер был в порыве праведного гнева,
а  на самом деле все присутствущие на пати
СПЕКтрумщики   милые,   тихие  незлобливые
люди.  Вроде,  по последним данным выходит
последнее.    Типа,    опять    приходится
договариваться...                         
                                          
------------------------------------------
                                          
  И дополнительно. Накой вобще сдались эти
дипломы   в   общемто.  Щас  любой  ...  с
лазерным  принтером может напечатать любой
диплом.    До    идиотизма   доходит.   Вы
напечатайте нам дипломы, а точнее оплатите
нам  эту  печать,  А вы пришлите деньги за
билеты,  и  мы  отошлем  их вам за печать.
  Вобщем  на  коммерческую сторону СПЕК не
поставиться,   а   значит,   все  денежные
вопросы  должны решаться спонсорами. Иначе
вся эта кутерьма с билетами там, призами и
дипломами  не  имеет  смысла:  вроде  бы и
органайзеры  и участники пати действуют из
патриотизма.  Но  тогда  и органайзерам не
след  брать  деньги,  а  так  как они сами
такие  же  спектрумщики  то вроде бы и они
сами  не должны платить, т.к. находятся на
равных условиях с первыми.                
  Вобщем  патриотизм и коммерция - вещи не
совместимые.  Бедные  спековщики  не могут
найти ресурсов, (особо смешно, что большое
количество  патриотов  работают  ваще  без
СПЕКА,    под    эмулем)    они   потому и
спековщики,  что не могут  себе  позволить
дорогую технику.                          
  Так  или иначе, на пати спековщики денег
не  дадут,  стараться  тут  нечего.  И при
современной обстановке помочь могут только
спонсоры.                                 
  Пока  такая  ситуация не изменится, пока
люди будут стараться выбить из него деньги
-  последние силы. Для того что-бы из чего
либо   выдоить  деньги,  надо  эти  деньги
вкладывать.   На  халяву  получишь  только
лажу,  даже  с учетом того что на эту лажу
надо ехать - затратить деньги на билет.   
                                          
  Надо  сказать, не  все  люди на DI HALTe
были  люди честные - кое кто билеты купил.
                                          
ash> вот ведь мы какие суки, билеты купили
                                          
Но, пока  такое  не  начнется в глобальном
масштабе, СПЕК будет валиться в срань.    
                                          
------------------------------------------
                                          
                                          
          SPECCY RULES 4EVER !!!          
      Happy nev 2000 ог MIllENiUM !       
 Greets and best vishes то Kowrow City !