ZX Ferrum 03 - IS-DOS - "Эликон" вернулся? (фирма распротронитель компонентов для спектрума)
Возможно  информация  устарела, но  все же...



(c) 2004 Е. Илясов / iS-DOS support team

                       "Эликон" вернулся?
                   (информация к размышлению)


   Те  пользователи  Sinclair-совместимых  компьютеров,  кто "по
совместительству" ещё и увлекается радиолюбительством, вероятно,
знают об одесском специальном конструкторском бюро "Эликон". Это
СКБ в период с 1989 по 1999 год через своё московское представи-
тельство  рассылало  по  предоплате  широкий  ассортимент радио-
конструкторов  для  самостоятельной  сборки радиолюбителями, - в
том  числе  и  для сборки различных узлов к Sinclair-совместимой
технике.  "Эликоновская"  реклама  регулярно публиковалась в из-
вестном любительском журнале "Радио" в 1992-1997 годах, наряду с
рекламой фирм (c)MicroArt и (c)Scorpion.
   В  течение 1999 года "Эликон" свою деятельность свернул, - по
крайней мере, реклама этого СКБ в массовой радиолюбительской пе-
риодике  больше  не  встречалась. Причины, вроде бы, должны быть
понятны.  Но,  к большому нашему удивлению, столичное представи-
тельство "Эликона" возобновило свою работу, не так давно прислав
действующий  в  течение 2004 года каталог/прайс-лист по запросу,
отправленному  в  Москву  по  "старому" эликоновскому адресу ещё
весной прошлого, 2003 года.
   Ассортимент "Эликона" прилично широк: около семи десятков на-
боров  для  сборки цифровых измерительных устройств, генераторов
сигналов,  звуковых усилителей, устройств обработки звука и све-
товых эффектов. Что же касается конструкторов для сборки перифе-
рийных  устройств  к  Sinclair-совместимым  машинам, то в элико-
новском  каталоге это - мембранная клавиатура и корпус типа "мо-
ноблок",  источник  питания  5/12 В, контроллер НГМД и принтера,
наборы   логических   интегральных  схем,  "прошитое"  ПЗУ  "Ba-
sic/TR-DOS",  комплект  импортных  м/с  ОЗУ,  программаторы ПЗУ,
удобные джойстики, наборы игровых и системных программ. Есть да-
же  наборы для сборки самого компьютера, совместимого с Sinclair
ZX-Spectrum.
   Но!  БОльшая  часть этих наборов - это разработки начала 90-х
годов, с соответствующими поправками на уровень требований к до-
машним  компьютерам  того  времени.  Так, например, в результате
сборки радиоконструктора с громким названием "Персональный ради-
олюбительский  компьютер ZX-Proffy-PC" в итоге должна получиться
48-я  модель  с  магнитофонным интерфейсом. Собранный из другого
конструктора  программатор  ПЗУ подключить к своему синклеру без
помощи паяльника не получится, в отличие от изделий фирм (c)Mic-
roArt  и (c)Nemo, которые просто вставлялись в разъёмы компьюте-
ров  ATM-turbo/TURBO  2+  и  KAY-256/1024  соответственно.  А  в
комплектах  программ на дискетах 5,25'' и кассетах (!) самые но-
вые  "софтины"  датируются первой половиной 90-х годов. Но зато,
скажем,  отличный "мышеобразный" джойстик "Space Master" фирмен-
ного производства с успехом может пригодиться и сейчас.
   Так  или иначе, но "Эликон" возобновил свою работу. Значит ли
это, что дела на любительском фронте вообще и на синклеровском в
частности,  начинают  медленно но верно выправляться? Нет. И вот
почему.
   Для  тех,  кто не в курсе, надо пояснить, что в "Эликоне" ис-
пользовался тот же самый механизм работы, что и в фирме (c)Nemo.
То  есть,  - предварительный сбор средств (предоплата заказов) и
вложение их в дело после аккумулирования. То есть, деньги в этом
случае  как  бы  "обезличивались":  вовсе  не  обязательно,  что
конкретный заказ выполнялся на средства конкретного заказчика. В
условиях  "дикого"  капитализма  (бешеная инфляция, дефолты) это
был практически единственный способ сохранить свою работоспособ-
ность  для структуры, торгующей по почте мелкосерийной продукци-
ей.  Собрав  средства от поступивших заказов можно было закупить
сразу большое количество радиоэлементов, сырья и материалов. Это
позволяло  сэкономить  на  командировочных  расходах и во многих
случаях  получить у заводов-изготовителей существенные скидки от
обычной  оптовой  цены.  Разумеется,  время  выполнения  заказов
сильно  возрастало и составляло в те времена 2 месяца и более, -
практически  одинаково с фирмой (c)Nemo. И так же, как и в фирме
(c)Nemo   для   самых   нетерпеливых  был  предусмотрен  вариант
"Экспресс": срочное выполнение заказа при условии дополнительной
оплаты в 45% от обычной цены, поскольку никакой экономии в таком
случае  не  было. "Срочное" - это означало "в течение не более 3
рабочих   дней".   А   чтобы   гарантировать  чёткое  выполнение
экспресс-заказов,  в "Эликоне" был создан достаточно большой за-
пас всех выпускавшихся наборов-радиокнструкторов.
   Как  уже говорилось, в течение 1999 года "Эликон" свою работу
прекратил  (последний  прайс-лист был датирован маем 1999 года).
Но  в тех же самых экономических условиях фирма (c)Nemo свою ра-
боту  продолжила, пойдя на постепенное увеличение срока выполне-
ния заказов, - как я полагаю, наименее болезненный способ сохра-
нить  свою  работоспособность,  - продержавшись таким образом до
конца  2003  года, пока не выяснилось, что "синклеровскому сооб-
ществу"  не нужны новые машины. Но тогда как расценить возобнов-
ление  работы  "Эликона",  да  ещё и при этом практически момен-
тальное выполнение заказов - в течение нескольких дней с момента
поступления денег?
   Есть  лишь  два  параметра,  которые производитель может хоть
как-то  варьировать  в  своей деятельности: цена и сроки. Резкое
снижение  цен  практически  всегда  означает,  что производитель
свёртывает  своё  дело,  распродавая  всё в надежде вернуть хоть
что-нибудь  из вложеных средств. Примерно то же самое можно ска-
зать  и  о сроках: если нет производственных планов на будущее и
нет  необходимости  в экономии, тогда проще быстренько разослать
то,  что  есть  из  запасов,  чтобы выручка меньше пострадала от
инфляции. Хотелось бы ошибиться в своих подозрениях, - это озна-
чало  бы,  что наши синклеровские дела обстоят лучше, чем я счи-
тал.
   Таким образом, есть серьёзные основания полагать, что деньги,
вложенные в заказы на "Эликоне", не пойдут на подержку платформы
Sinclair.  Основания будут ещё серьёзнее, если учесть, что "Эли-
кон"  -  это изначально НЕ синклеровская структура. А "сверхско-
рость" обработки заказов означает, скорее всего, обычную распро-
дажу запасов радионаборов, заготовленных для экспресс-обслужива-
ния.
   С  другой  стороны, на безрыбье и рак - колбаса. Контора, где
можно  честно приобрести качественную укомплектованную продукцию
(хотя  бы и для самостоятельной сборки) для Sinclair-совместимых
машин - это слишком большая редкость в настоящее время, чтобы не
обращать  на неё внимания. Всё же, при разумном подходе, это мо-
жет принести пользу. Чтобы получить более полное представление о
том,  чем  же может быть полезен "Эликон" и составить о предмете
разговора собственное мнение, можно попробовать заказать по поч-
те  каталог/прайс-лист СКБ "Эликон" (который, надо заметить, вы-
держан  исключительно  в самохвалебных тонах). Для этого понадо-
бится  всего  лишь выслать надписанный и маркированный по тарифу
почтовый  конверт  по адресу: 103055, Москва, а/я 200, - как это
сделали  мы. Перед отправкой конверта лучше сложить его вдвое, а
на наружном конверте написать: "Каталог-РК".