Spectrum Progress 03 - Форум - фирма Петерс и программисты.
Сегодняшний  разговор с генеральным директо-
ром фирмы ПЕТЕРС Николаем Носковым, мы целиком
посвящаем  самому злободневному вопросу касаю-
щемуся нового компьютера, продажа которого на-
чалась в этом году.

      
      
      
      
      
      


  Spectrum Progress: Николай, основной вопрос,
который  волнует  всех  кто  что-либо слышал о
Sprinter'e - когда будут для него написаны на-
иболее  важные программы: операционка, тексто-
вый  и графический редакторы, утилиты, поддер-
живающие его объем памяти?..
  Николай Носков: Если коротко, то тогда, ког-
да их напишут программисты... Понимаю, что это
не ответ на вопрос и могу конкретно рассказать
о наших планах по поддержке программистов, же-
лающих писать под Sprinter.
  Ну,  начать  нужно  прежде всего с того, что
программистам  стоит более серьезно относиться
к  своему  ремеслу. Более профессионально, что
ли...  У  тех  кто  действительно умеет что-то
создавать на Spectrum'е (а таких не мало) есть
возможность  зарабатывать на этом деньги. При-
мером может служить тот же Слава Медноногов.
  SP: Но программистов такого уровня очень ма-
ло...
  НН: Да ведь  класс программиста  не главное,
главное  -  подход к делу, организация. Ведь в
LOGROS'e, к примеру, продаются авторские прог-
раммы не только Славы... Если люди делают игры
-  значит  это выгодно. Дело только в том, что
не  все  решаются  попробовать  выставить свой
продукт на продажу. Еще меньше людей занимают-
ся продвижением его на рынке ПО.
  SP: Нам кажется, что только сеть распростра-
нителей   способна  быстро  доставить  новинки
пользователям.  А  то пока программа дойдет до
какого-нибудь  Красноярска ее десять раз взло-
мают...
  НН: Да,  взлом программ - еще одна  причина,
отпугивающая  программистов...  И  вообще,  об
ошибках распространения программного обеспече-
ния  стоит  говорить отдельно. Я хотел бы вер-
нуться к разговору о сотрудничестве нашей фир-
мы с программистами.
  Прежде  всего, мы готовы к работе с програм-
мистами,  так сказать и морально и технически.
То  есть  мы  понимаем,  что  одни  не  сможем
"раскрутит" новую машину так как хотелось бы и
нам  и  пользователям. Ведь у нас до недавнего
времени  не было штатных программистов. Иван (
Макарченко  -  прим.  ред.) писал сам все, что
было нужно для работы железа. Теперь положение
дел таково, что компьютер приобрел законченный
вид,  начата  его  продажа и требуется большое
число прикладных программ, для написания кото-
рых  нужен  только  сам компьютер и пособие по
программированию под него. Мы готовы предоста-
вить и машины и всю необходимую информацию.
  SP: Интересно, а сколько  компьютеров вы го-
товы предоставить программистам?
  НН: Компьютеров  хватит,  я уверен.  Да и не
думаю, честно говоря, что каждому желающему мы
дадим машину...
  SP: А что нужно сделать программисту, желаю-
щему  написать  что-то  для Sprinter'a, что бы
получить машину? Наверно, какие-то гарантии?
  НН: Мы  готовы  предоставлять компьютеры под
конкретные  проекты. То есть разговоры типа "я
хотел  бы  написать что-то под Sprinter, дайте
мне машину" нас не устраивают. Хочешь получить
компьютер, изволь подробно изложить суть заду-
манного  программного  продукта: что это будет
за программа или игра; откуда взят сюжет, сце-
нарий;  как  это будет выглядеть; какие техни-
ческие решения будут использоваться здесь? На-
конец,  какие требования будут предъявляться к
машине?
  SP: То  есть,  идя к вам, программист должен
уже все продумать и иметь готовый проект?
  НН: Не  только  проект,  но и план работы, с
указанием  хотя бы примерных сроков ее оконча-
ния.
  SP: Не слишком ли  суровые требования к неп-
рофессиональным программистам?
  НН: Так  об  этом я и говорю!  Программистам
пора взрослеть и более требовательно подходить
к  своему труду! А что касается суровости тре-
бований, то это не так уж и страшно. Для нача-
ла достаточно внятно изложить идею, к примеру,
задуманной  игры,  а  потом,  если  это  будет
представлять определенный интерес, мы подробно
будем  обсуждать этот проект и вместе составим
план  работ  по нему. Вобщем, готовы оказывать
всяческую поддержку. Главное, что бы было вид-
но  желание  работать  и получить в результате
какой-то законченный продукт.

  SP: А теперь хотелось бы  коснуться щекотли-
вого вопроса оплаты труда программиста...
  НН: А  что тут щекотливого...  Возможны раз-
личные варианты расчета с программистами. Если
программист,  к  примеру, постоянно работает с
нами, по нашему заказу, то он получает опреде-
ленный оклад по договоренности. Разумеется тут
будет осуществляться определенный контроль ра-
боты...  Если  же  программист предлагает свой
проект,  то  после  ознакомления  с ним, будет
приниматься  решение, давать или не давать ему
машину,  на каких условиях. Далее, после окон-
чания  работы,  программист  будет сам решать,
что  делать  с  готовым программным продуктом.
Распространять его самому, и тогда вся прибыль
от  этого пойдет в его карман, но и риск неус-
пеха  он берет целиком на себя. Или же продать
нам права на распространение за конечную сумму
или за процент с дохода.
  SP: А  какая  здесь  может  быть  выгода для
программиста?
  НН: Во-первых,  внешний  вид  продукта будет
существенно лучше, имею ввиду оформление: нак-
лейки,  описание,  коробки...  Все это реально
сделать  уже сейчас. А если еще выпускать игры
на CD? Возможности для этого мы уже прикидыва-
ем  и  они есть у нас. Работа над первой такой
игрой уже начата.
  SP: Было бы очень интересно услышать  попод-
робнее об этом.
  НН: Подробности  сообщать  пока  не буду, по
договоренности  с  автором. Могу сказать лишь,
что  программа переносится с PC и имеет косми-
ческий  сюжет.  Возможно  кто-то  уже слышал о
клипе со взрывом космического коробля, который
мы используем в демонстрационных целях, он как
раз оттуда.
  SP: Можно считать, что ваша программа работы
с  программистами  уже  выполняется? Это может
служить примером?
  НН: Такой пример  не единственный. Денис Па-
ринов  получил  от  нас  компьютер  еще осенью
прошлого года и сейчас очень тесно сотруднича-
ет  с нами. Его текстовый редактор стал факти-
чески  первой  серьезной прикладной программой
написанной  специально  для Sprinter'a, сейчас
он  создает  Norton  Commander,  полный аналог
PC'шного. Еще один питерский программист взял-
ся  за  написание операционной системы. Но нам
необходимо  более активное участие программис-
тов в написании ПО.
  НН: Получают  ли   программисты   какой-либо
аванс за свою работу?
  SP: Компьютер,  который  мы  даем   в личное
пользование,  можно  рассматривать  как  аванс
программисту  за  его работу. Все-таки мне ка-
жется,  что оплата законченного продукта - бо-
лее правильный вариант сотрудничества.
  SP: А какже заинтересовать программистов пи-
сать  программы,  если  продажа компьютера еще
только начинается, кто будет покупать написан-
ное?
  НН: Сдвинуть дело  с мертвой точки мы плани-
руем  профинансировав некоторые первоочередные
проекты:  текстовый  и  графический редакторы,
операционную  систему, несколько commander'ов,
адаптацию некоторых утилит... Кроме этого есть
вариант   использования  эмулятора  компьютера
MSX, поскольку там тоже используется процессор
Z-80. Этот вариант пока обмозговывается, соби-
рается материал, вобщем будущее покажет.
  SP: Значит можно сказать,  что у программис-
тов  есть надежда, что Sprinter способен будет
превлечь внимание пользователей?
  НН: Несомненно.   Поэтому  мы  и  приглашаем
программистов к сотрудничеству. Давайте вместе
делать дело.
  SP: Ну, что же. Будем надеется, что програм-
мисты откликнуться на этот призыв.

                    ─────