Flash Info 19 - Новости - новости от группы Internity Industry.
(С) Paracels/ETERNITY INDUSTRY
Dела наши ВЕЧНЫЕ...
Здравствуйте, уважаемые читатели
FLASH
INFO.
Сегодня мы
(ETERNITY INDUSTRY)
хотим
поделиться   с   вами   своими  новостями.
Поэтому,  если  вам  интересно,  чем живет
сейчас   ковровская  сцена,  не  пожалейте
нескольких   минут   для  чтения  -  новая
информация  еще никому не помешала. Что ж,
приступим.                                
    Первой  и  самой  главной  новостью на
данный  момент  стало  объединение  нас  и
владимирской   группы
REMEDY,
в  состав
которой  входят
SAT,  SNAKE, PAUL & SCSI.
Nдея  объединения давно витала в в воздухе
и, наконец, была поймана D-Man`ом, а затем
поддержана   всеми  членами  обеих  групп.
Подробности   этого   события  вы  сможете
узнать из
17-го номера Buzz.
Однако  вскоре  после объединения нашу
группу   решил   покинуть
Demiurge  Ash.
Событие,   конечно,   печальное,   но  что
поделаешь - мы не отчаиваемся.            
    А  теперь вкратце о том, чем мы сейчас
занимаемся.                               
    В  первую  очередь  вас,  должно быть,
интересует   проект   нашей   новой   демы
LIFEFORMS.
Ntak,  работа  над  LF  сейчас
временно   приостановлена,  ввиду  поломки
монитора  SaiR00s`а - основоположника всей
этой   затеи.  Однако  проект  живет  и  в
ближайшее время не собирается умирать.    
    Эффектов для демы написано достаточно,
но
SaiR00s,  Senat  &  Sat,
занимающиеся
кодовой стороной демы, хотят реализовать в
в  ней  что-то  невиданное, правда пока не
знают что именно.                         
    В   остальном   процесс  написания  LF
тормозится занятостью многих членов группы
(Senat  работает,  SaiR00s  & Sat учатся в
ВУЗ`ах,  я готовлюсь поступать во Владимир
и  работаю  в  городской газете). Если вас
интересует,  кто  пишет  музыку  и  рисует
графику    для    демы,    сообщаю:    над
soundtrack`ом  будет работать SaiR00s, чью
музыку вы должны знать по нашим работам, а
графикой займусь я.                       
    LIFEFORMS    будет    выставлена    на
какой-нибудь  party.  Но ввиду того, что в
этом году
100%-но не будет FunTop`а,
и это
утверждение   остается   под  вопросом.  К
сожалению,  поехать в Питер на Конструкции
Хаоса  для  нас несколько затруднительно в
финансовом    плане.    Хотя,   посмотрим,
постараемся...                            
    Теперь об остальных наших проектах.   
    Живет  и  развивается отличная задумка
Spy`я  -
DIEsel copyer.
В последнее время
копировщиков  для работы с MS-DOS и TR-DOS
дисками    появилось    просто    огромное
множество,  но  в скором (надеюсь) времени
DIEsel составит им сильную конкуренцию как
в   плане  возможностей,  так  и  в  плане
оболочки   (которая  уже  превосходит  все
виденные   мной  копировщики).  Spy  также
учится   в   институте,   поэтому   DIEsel
появится  не  в  самое ближайшее время. Об
окончании  работ  над  проектом мы сообщим
отдельно.                                 
    Я  сейчас  занимаюсь сразу несколькими
делами (это и проектамито назвать сложно),
что    никак    не   вписывается   в   мою
специальность  художника.  Поэтому обещать
ничего   не   могу,   хоть   и  постараюсь
закончить все начатое. А пока (и, надеюсь,
навсегда)   графика   -   мое  ОСНОВНОЕ  и
ЛЮБNМEЙШEE  занятие.  (Эх!  Где  же  вы  -
"Живые Формы"?)                           
    Ладно. Хватит про себя любимого.
Sat/Remedy/EI,
помимо LF, сейчас занят
работой   над   демой,   предположительное
название  которой  -
ARTIFICIAL.
К проекту
подключены некоторые EI`шники.
Snake/Remedy/EI
продолжает  трудиться
над  будущим хитом - игрой
Heroes Of Might
&  Magic  II.
Работа  идет полным ходом в
кооперации   с   Sat`ом  и  всеми  членами
Remedy.  Мы  из Коврова помогаем чем можем
(когда Снак попросит ;).
Paul/Remedy/EI
тоже  делает  игру под
названием
"Лабиринты  Удачи".
В  планах
выход демоверсии.                         
    Что  ж, на этом, пожалуй, все!
Читайте
Flash  Info
и верьте в
ETERNITY INDUSTRY.
Нам это очень необходимо!
C  уважением  ко всем читателям газеты
Flash Info,ETERNITY INDUSTRY/KOVROV/RUSSIA
- EI`1999 -