ACNews 38 - Работа - О лени и работе на аудиторию.
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
░▄■
▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄
░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░
О лени и работе на аудиторию

Из  тех
22 человек, кто в институтские времена учился со мной в
одной  группе, на программиста, проявляли энтузиазм где-то семь-
восемь, а теперь  разработчиком остался только я. Остальные сей─
час исполнители. Казалось  бы, какая разница? Программист и так,
и эдак - всё равно программист. Но чувствуется определённое пот─
ребительское  отношение  к  жизни, навеваемое, скажем, телевиде-
нием...  Передачи  для  потребителей.  Защита  прав потребителя.
Ненавязчивые  сюжеты рекламного характера. Пришёл с работы-вклю─
чил-посмотрел-выключил-уснул. Культ потребителя. Очень характер─
ная черта -
"пусть кто-нибудь за меня думает, мне лишние напряги
ни к чему".
Тенденция  неплохо заметна и среди спектрумистов, причём не обя─
зательно  кодеров,  а, например, музыкантов. Нельзя сказать, что
сейчас люди держатся на платформе менее долго - ведь, если вспо─
мнить,  какой-нибудь  Spectrofon  издавался  всего  четыре  года
(1993-1997),  ZX-Format - три
(1995-1998). Самые известные музы─
канты тех времён писали в течение всего
4 или 5 лет, как Ironman
(1995-1999),  Andy Fer
(1996-2000)  или Mast (1995-2000), а то и
меньше,  как KSA
(1994-1996)  или Visual (1996-1999). Сейчас же
многие  из  живых  музыкантов  имеют треки
1999 года или древнее
(а те, кто не имеют, стараются наверстать эти годы в будущем :).
Два  крупнейших электронных журнала, современные, можно сказать,
аналоги Spectrofon и ZX-Format, издаются один
8, другой 6 лет...
и т.д.

Так вот, о чём это я. О тенденции.

Начинается  она  с гениальной идеи, посещающей светлый ум такого
деятеля:
"Я такой умный,давай Я буду заниматься словоизлияниями,
а трое  на  Меня работайте, пишите оболочку, всё такое прочее, и
штоп  дизайн  по  американским стандартам". Доходит до изданий в
HTML и PDF. 

Дешёвая  известность. Например ещё, открыть сайт. Ставим счётчик
и видим: О!
1000 посетителей. О! 2000. А что это за посетители и
на кой хрен они тебе нужны?  Интернетовское быдло - это просира─
тели  жизни,  которые  никогда не следают что-то самостоятельно,
разве  что немногие, получившие образование благодаря постоянным
пинкам  родителей,  могут  что-то  писать  за деньги на богатого
дядю. Зато  остальные  с радостью  согласятся с тобой поболтать,
поиграть - хоть
25 часов в сутки. Ведь им же СКУЧНО!
Основной контингент... Вы обращали внимание на содержание спама?
Вот тот самый человек, для которого предназначен спам,и является
средним  пользователем  интернета. Спамеры не дураки. Они знают,
что средний потребитель зажрался и хочет похудеть без физических
упражнений.Что он тащится от инета и хочет купить сайт под ключ.
Что  он  любит  яркие игрушки и закажет визитные карточки, чтобы
покрасоваться  перед приятелями. Что он купит удостоверение сот─
рудника  ООО "ФСБ", полностью соответствующее удостоверению сот─
рудника ФСБ. Или что он поверит подписанному по-английски письму
с просьбой  помочь вывезти деньги из национального банка какого-
нибудь экзотического Конго.

Подростки  в сети... да такие же, как на улице. Какие, например,
гордятся  друг  перед  другом  тем,  что посмотрели тот или иной
фильм. Особенно  разговоры на такие темы возможны при коллектив─
ном просмотре. Повторном. Или  по третьему разу. Гордятся до та─
кой  степени, как будто фильм - их работа. А чем гордиться?  Что
они оттуда узнали? Ничего! Только убили время и набрались лишней
глупости.

Зачем  вам развлекать этих идиотов?  Интернет нужен тогда, когда
требуется  найти  файл,  содержащий  нужную  информацию; кстати,
его/её  порой банально нет в интернете - не многие задумываются,
что  любую  информацию  КТО-ТО  сначала  должен был обработать и
выложить. Остальное - развлечение, наркотик.

Ежедневная переписка? А зачем она вам? Вы утрясаете какие-то во─
просы  по проекту?  Да есть ли у вас этот проект, и пишете ли вы
его  вообще?  Вы же всё свободное время сидите в этой мышеловке.
Ведь там же приятно, и для достижения удовольствия совершенно не
нужно  себя утруждать. Ведь там на вас, такого великого светилу,
смотрят  раскрывая рты сотни лохов, ловя каждую фразу... А вы им
расскажете, как правильно бухают настоящие сценеры...

Вы думаете: а вдруг познакомлюсь... нужный человек, программист,
с  которым  мы  напишем  такое-эдакое... случайно попадёт на мою
страничку...  Бросьте. Редкость этого чуда такая же, как если бы
с вами, прогуливающимся вечерком по улице, поздоровался случайно
идущий мимо депутат госдумы.

Или  хотите  стать пророком и своими велеречениями лицом к ли...
извините,  морде - перевоспитать  обезьян?  Не  надейтесь. Не вы
первые, единственный  шанс - убедить  ещё живых, мыслящих, и тот
мал.

                                                     Alone Coder

────────────────────────────────────────────────────────────────