Never Mind 01 - Литы - чувства.
sg^mlt  ..                           [muz:the lost in space]


.. чувства ...


    они  стояли  и смотрели друг другу в глаза. она ответила ему
нет. настоящее, вразумительное нет !
    на  его  прекрасных,  голубых  от  рождения глазах появились
слезы. глаза задрожали.
    "почему ?", - дрожащим голосом спросил ee oн ...
    "мы не подходим друг другу, и это все ..."
    он  поднес  руку  к  своему  лицу,  вытер теплую, сползаюшую
слезу.  комок, подступивший к горлу, убил его голос. он бросился
бежать, бежать неизвестно куда ...
    она  молча  пошла  домой,  ей  тоже  не  хотелось  ни  с кем
разговаривать,  ей  хотелось  молчать. зайдя в дом, она легла на
кровать,  уткнулась  в  подушку  и  начала рыдать, она просто не
знала, что ей делать дальше, без него...


<...>


    его, нашли утром, в подъезде. он сидел и смотрел в никуда. в
левой,  окрававленной руке зажав бутылку с недопитой водкой, а в
правой лезвие бритвы. рядом валялась тлеющая сигарета.
    он не дышал ...