Gorodok 01 - Новости со всего мира - полным ходом идет Дженерализация программ и компьютеров, GENERAL SOUND + ПО стоит 40$.
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒     
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓   
╔════════════════════════════════════════════════════════════╗  
║                                                            ║
║         НОВОСТИ СО ВСЕГО МИРА (компьютерного)...           ║  
║                                                            ║
╚════════════════════════════════════════════════════════════╝  
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓   
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒     
                      written by Taras                                                            
  
 

      Здравствуйте, дорогие товарищи!!!!
      Совсем недавно в Нашем с Вами городке, под крутым и не по-
нятным названием - СМЕЛА, вышел первый номер аматорского ,  эле-
ктронного издания - ГОРОДОК. В связи с этим переломным  моментом
для всей Украины позвольте мне поздравить Вас с этим событием и
обьявить рубрику Новостей открытой,  также поздравить всех с на-
ступающим Новым Годом. УРА !!!!!!!!!!!
      Так как мой SPECCY имеет название SCORPION, я решил начать
сию рубрику именно с новостей от фирмы Скорпион. Недавно, мне  в
руки попал ихний прайс-лист, спаси-бо Хоменко Сергею... Тем, кто 
заинтересуется просьба обращаться ко мне (ТАРАСУ), так как здесь
я напишу только саме интересное. Ну во-первых, продолжается рас-
пространение контроллера IDE-винчестера  и  CMOS цена - 20$ , но 
для подключения онного к обычному  SPECCY  необходима доработка,
схема есть. Во-вторых полным ходом идет Дженерализация  программ
и компьютеров, GENERAL SOUND + ПО стоит 40$ и подключается к лю-
бому ZX, кстати, вышла новая пршивка для GS в ней исправлены все
глюки, кто  не  знает что это такое, советуем прочитать ZX-NEWS.
Для тех, кому надоело нажимать по несколько  клавиш одновременно
продаётся контроллер IBM-клавиатуры и мышки - 16$. Модем от  фи-
рмы X-TRADE - XTR модем оценен в 20$, его скорость  передачи  до
3200 бод.
      В конце осени фирма пообещала выпустить плату GMX - Grafik
Memory-eXpander, которая позволяет увеличивать ОЗУ до 2 Мб, ПЗУ-
до 512 кб, улучшить графику до 640*200 и выше,повысить совмести- 
мость с фирменным SPECCY, а также с Pentagon-128 и  т.д. Также ,
плата повышает частоту у компьютеров "не турбо" до 7 мГц. Плата
устанавливается на Скорпион-совместимые компьютеры. Ориентирово-
чная цена с ОЗУ 512 кб - 35$-40$. Отсюда  можно  сделать  вывод,  
что пока все остальные обсуждают расширение SPECCY,фирма Scorpi- 
on делает всевозможные навороты, это радует....
      Всего же в этом прайс-листе 77 наименований всякого железа
перечислять всё я не буду, но скажу, что настроеная  плата  Sco-
rpiona стоит всего 62$  (турбо+музыкалка+Проф.ПЗУ+контроллер Ди-
сковода с ФАПЧ+два SYS разьёма+порт принтера+всё что есть на об-
ычном Спектруме и то чего нету, например Теневой Монитор ) . Кто 
захочет связаться с фирмой, обращайтесь ко мне (адреса и нофеле-
ты в конце).
      Недавно пришло письмо с Днепра, в котором  была  дискета с
некоторыми новостями. 
      Вышла програмка от DIGITAL REALITY которая исправляет глю-
ки в ихней ДЕМЕ - BINARY LOVE... Так что у кого она виснет, тому
необходима сия прога. Ещё появилась демо-версия  игры "ЗЕРКАЛО",
смахивающая на Звёздное Наследие, но немного примитивней...
      Также к нам дошли два компилятора  под   Digital  Studio - 
один для AY, другой для COVOX-а. Так что теперь можно  вставлять
дигитал музоны в свои проги и делать сборники мелодий.
      В Днепропетровске пошло дело с модемами:"скоро будут сети,
... рыбы... раки... пиво... " - цитата. 
      Появилась новая схема SounDrive 1.51  от  FLASH , основным 
отличием от прошлых версий является полностью переработаная схе-
ма и способность работать в режиме COVOX-а. 
      По последним новостям из столицы нашей области, города Че-
ркасс стало известно, что на радио-базаре в этом городе  нет  ни
одного спектрумиста, и что новые игрушки приходят туда  в  осно-
вном из СМЕЛЫ. Но, как ни парадоксально, DEMO-строение там  про-
должается, так у нас появилось четыре черкасских демки, сделаных
в 1997 году. Хотя, конечно, смотря на них думаешь: " Где-то  это
уже было. " 
      Правда демка, под названием Art-Vizion смотрится весьма не
дурно. Её сделали члены ETC Group. В конце идёт перечисление  их
состава и машин, на которых всё делалось, среди них есть и ZX, и
AMIGA, и даже PC - что довольно таки странно,так как в самой де-
мо есть наезды на PC и прославление СПЕККИ. А в начале обьявляе-
тся, что WOLF вернулся на СПЕККИ для создания Демо.
 
      В нашем городке всё идёт своим чередом, день едим ,  а три 
пьём....  Шутка. Хотя в каждой шутке есть доля истины. 
      После создания "PUZZLE",я начал делать командер для СПЕККИ
который будет работать со скорпионовским винтом на прямую, прос-
матривать  картинки, фонты, тексты, прслушивать  музончики - как 
DIGITAL на AY и COVOX, так и INTERRUPT's music;  будет  выделять
файлы по расширениям и размерам (цветами) - B,C,A,H,W,M,S,P,X,o,
p,s и др.Также этим коммандером можно оцифровывать музон и видео
сигнал, если есть соответствующая приставка. Да, ещё он  поддер-
живает любое расширение ОЗУ. И многое другое.
      Демо-версия, TCOM, уже готова. 
      Да, ещё мной был сделан *ЗPIXEL*, прога для просмотра кар-
тинок в трёхпиксельном режиме, что открывает новые возможности в
демо- и игро- строении. Сий продукт будет работать на всех видах
Спекки, даже на полных тормозах...
      Дядя Витя до сих пор не исправил в своей ATM-ке глюки, но
зато приобрел PC-38бDX и теперь занимается не только Спектрумом,
но и IBM-компами.