Micro 02 - Советы играющему - О игре Tai Pan.
┌──────────────────────────────────────┐
│     ****** О игре TAI PAN ******     │
└──────────────────────────────────────┘
  В эту  игру мой  брат играл еще тогда,
когда еще  мало кто в городе имел диско-
вод и мы (я и мой брат) не были исключе-
нием. Игра интересная да и не очень сло-
жная, но CHEAT'а мы в ней не обнаружили.
Прошли годы, и мы купили себе 128-ую ма-
шину. Как-то раз, на  BBS'ке, я  углядел
эту  игрушку и скачал ее себе (на всякий
случай). Если  вы  играли в эту игру, то
знаете, что  такое  WAREHOUSE, если нет,
то коротко и ясно скажу, что  это место,
где можно купить  или  продать различный
товар. Так вот: причалив к городу MACAO,
Саша (так зовут моего брата) решил зайти
в  WAREHOUSE  -  цены  посмотреть. Ну  и
представьте  себе, как  округлились  его
глаза, когда  он  увидел, что чай  можно
купить за 27 денежных единиц, а  продать
аж за 75 (или 78, непомню). Это же прос-
то золотая  жила. Можно, как говориться,
ковать  железо не отходя от кассы !!! Но
здесь есть  одно но: я решил попробовать
проделать этот  прикол  еще разок и, как
говориться, тут  меня   поджидал  облом.
Я  приехал  в MACAO, зашел в WAREHOUSE и
сразу мне невесело стало - цены были аб-
солютно  нормальные. Но  здесь  есть еще
одно но: у меня  осталась запись как раз
у "кассы", так что, я думаю, каждый, кто
свяжется с редакцией  нашей газеты может
получить  эту  запись, а  что  это было,
глюк  или  CHEAT, судить  вам, но  может
быть все зависело от  всех моих предыду-
щих  действий (я ведь  не  повторял их в
такой же последовательности и с таким же
результатом).