MSF 26 - Почта - Здравствуйте, Михаил!
здравствуйте, михаил!                   
                                        
мы  -  большие  поклонники вашей газеты,
каждый    номер   full   pull   ждём   с
нетерпением  и  читаем  с удовольствием.
конечно,  есть  в  этой  газете  и  свои
минусы  -  например, нет поддержки мыши,
не  то,  что  в  другой  вашей  газете -
donnews.                                
                                        
ваши рисунки нам тоже очень нравятся! на
всех   демо-патях,  которые  вы  сами  и
проводите, мы голосуем только за них!   
                                        
но,   впрочем,   вячеслав,   мы   должны
серьёзно   поговорить  с  вами  о  ваших
прошлых   и   будущих   проектах.   так,
совершенно   очевидно,   что   процедуру
печати  символа  в  игре  "менеджер"  вы
где-то  позаимствовали.  также  в  своём
журнале zx-format вы активно используете
inc_adres inc hl:ret
и  это  даже без указания авторства! как
вам   не   стыдно!  кстати,  спасибо  за
подробное описание этой процедуры в этом
же   журнале!   все   64  кб  текста  мы
прочитали   с  большим  интересом!  ваши
примеры  с  инкрементом  регистра  а при
помощи  "inc a:ret" нас просто поразили!
вот что значит настоящее мастерство!    
                                        
а  ещё  недавно  мы  купили  вашу  плату
general  sound  и  должны  сделать  пару
замечаний    по   ней.   прежде   всего,
выяснилось,  что  все команды этой карты
являются  недокументированными,  поэтому
просьба: дайте нам документацию или хотя
бы инструкцию по подключению, а то карта
так и лежит в коробке.                  
                                        
и  ещё  хотим  попросить  вас  сделать в
вашей   газете   genz  шрифт  немножечко
что ещё? компьютер kay, который мы у вас
купили, работает очень хорошо! только не
могли бы вы прислать к нему блок питания
или хотя бы клавиатуру?                 
                                        
не  можем  не  высказать  наше мнение по
поводу    операционной    системы    для
спектрума,  о  который  вы  очень  часто
пишете в одной из своих немногочисленных
газет  - zx-time. да, вы правы - система
эта   должна   быть  многозадачной!  без
этого,  как вы понимаете, никак. поэтому
мы  поддерживаем  вашу идею о разделении
памяти компьютера на две части. но мы бы
хотели  предложить  разделить  не только
озу,  но  и  пзу! более того, экран тоже
можно  поделить  на  две части. плату мы
тоже   разделим,   а  клавиатуру  (если,
конечно,  вы её нам пришлёте) - распилим
и систему сделаем многопользовательской.
вот  только с кнопкой "ресет" мы пока не
определились;    кнопка-то    одна,    а
решение в виде схемы на 150 листах а4.  
                                        
но  на  этом  наше  небольшое  письмо не
заканчивается!  мы бы хотели представить
вашему  вниманию  новеллу  по вашей игре
"шахта",  но это будет только после того
как   вы  пришёте  нам  блок  питания  и
клавиатуру.