Info Guide 09 - Others - О спортивном ориентировании.
О спортивном ориентировании
   Два  раза  в этом году мне посчастливи─
лось принять участие в забегах по спортив─
ному  ориентированию. Первый  раз была не─
серьёзная  массовая акция "Российский ази─
мут" (3.5 км  по  парку), а  во второй раз
(7.5 км по лесу) я бежал  вне конкурса. Но
всё равно мне есть что рассказать.
   Оба раза это были трассы вида "заданное
направление". Это означает,что трасса обо─
значена  только  на  карте, а на местности
есть только контрольные пункты (КП). На КП
надо отмечаться, пробивая специальную кар─
точку (на "крутых" соревнованиях использу─
ется  не  карточка, а чип). Пункты следует
обегать в правильном порядке. Задача - как
можно  быстрее пройти через все КП к фини─
шу.
   Карту  выдают  в  момент  старта. Карта
очень   подробная.  Масштаб  карты  первой
трассы, которую я бежал,был в 1 см 50 м, у
второй - в 1 см 100 м. У обеих сечение вы─
сот 2.5 метра. Каждое  дерево, конечно, не
обозначено, но столбы,камни,ямки и холмики
- вполне.
   Кроме  карты  для  прохождения  дистан─
ции  желательно  иметь ориентиры. Их могут
выдавать  вместе с картой, а могут вывеши─
вать заранее на стенде, откуда каждый сри─
совывает сам. Ориентиры - это дорожка,хол─
мик, ямка, столб и т.п.,у каждого предмета
своё  условное  обозначение. На  таблице с
ориентирами  указывают  ещё и положение КП
относительно  ориентира  (значок уголком).
А если в широком круге, охватывающем КП на
карте,поместилось более одного однотипного
объекта-ориентира,то на таблице ориентиров
указывают  стрелочкой, который из объектов
нужный. К сожалению, карточку после забега
отбирают (а ориентиры участник перерисовы─
вает на неё, чтобы не занимать руки лишней
бумагой), поэтому  у меня не осталось при─
меров обозначений.
   Иногда  карточку и карту местности сов─
мещают. В других  случаях  это  два разных
листка. Они  сделаны из достаточно толстой
бумаги, но в условиях забега (особенно под
дождём - первый  раз  я  бежал под дождём)
чрезвычайно  непрочны. Поэтому после того,
как участник срисует на карточку ориентиры
(если они на ней уже не напечатаны),он за─
клеивает её скотчем. Иначе компостеры (на─
борные - из  9 или 16 игл) могут разорвать
карточку. Скотч у всех свой.
   У каждого бегуна есть номер. Выдаваемую
при  регистрации (регистрация стоит симво─
лическую  сумму) бумажку  с номером  нужно
укрепить на груди булавками.Булавки,опять-
таки, свои. Номер повторён на карточке.
   На  нагрудной бумажке кроме номера ука─
зывается минута старта - не по московскому
времени, а  как  сдвиг относительно начала
соревнования. На "Российском азимуте" всех
запускали одновременно - это была величай─
шая  дурость. Когда  бежит огромная толпа,
никакого ориентирования не получается. До─
статочно  одному  человеку  увидеть КП - к
этому КП тут же ломятся все.
   На  карточке  же помимо номера и клеток
для компостера (в которые участник перери─
совал  ориентиры) имеется следующая инфор─
мация: фамилия бегуна, организация, от ко─
торой  он выступает, возрастная группа - и
ещё что-то. Мест для компостера предусмат─
ривают  больше, чем  нужно. Часть клеток -
резервные  (R), на  случай, если  основная
клетка порвалась.
   При забеге карту обычно держат в правой
руке, а  карточку  в  левой. В этом случае
(если  карточка в левой) на компостеры на─
жимают  правой  рукой. Компас  привязан  к
правой руке за шнурок, хотя у кого-то ком─
пас - на  ремешке, пристёгнутом к большому
пальцу. Компас во время бега держат поверх
карты. Карточку, чтобы  не  потерять, тоже
привязывают - обматывают узкий край изоле─
нтой, протыкают в этом месте дырочку и це─
пляют  на  второй шнурок. Некоторые вешают
этот шнурок не на левую руку, а на шею.
   В таком вот виде стартует участник.
   Направление на каждый КП ищут по компа─
су,бегут туда,разыскивая его по ориентирам
(как предложенным,так и просто попавшим на
карту), пробивают очередную клетку компос─
тером, ищут  направление на следующий КП и
т.д. У опытных  спортсменов хорошо развито
чувство расстояния. Хорошие ориентировщики
не кружатся около КП после того,как подбе─
гут "примерно туда",а целенаправленно идут
к КП по ориентирам,узнавая по карте азимут
и расстояние.
   На финише  карточку отстёгивают от шну─
рка и, как я уже упоминал, отдают судьям.
   Обычно до финиша добегают все.Начальник
дистанции  оговаривает определённое время,
когда которого соревнование ещё идёт, а по
его истечении заблудившиеся участники (бу─
де  такие  окажутся) перестают искать КП и
должны идти прямо на финиш.Сколько человек
стартовало, столько и должно финишировать.
Если  кто-то  всё же не вернулся, его идут
искать - могла случиться травма.
   Соревнование может проводиться так, что
одновременно  бегут  все возрастные группы
на всех дистанциях. В этом случае на мест─
ности  участнику может попасться чужой КП.
Поэтому у КП нумерация не 1, 2, 3...,а ус─
ловная.
   После  того, как  победители  в  каждой
группе определены,их объявляют и награжда─
ют, потом организаторы собирают все КП - и
в конце  концов  все едут довольные по до─
мам.
   Победители бывают не только в забеге,но
и в серии забегов. По результатам соревно─
ваний  строятся рейтинги, их выкладывают в
интернете.
   В этом  виде спорта есть свои хитрости.
Например,в густую чащу не ломится никто (а
я умудрился вломиться :)). Обычно бегут по
культурному редкому леску. Но и в нём надо
беречь  глаза от веток и при этом следить,
как  бы  не споткнуться. Хитрости есть и в
пользовании  компасом - при тряске он кру─
тится как бешеный, даже если  залит водой.
Думаю, если  бы  компас  представлял собой
сферу, в которой плавает близкий ей по ди─
аметру шарик  со вплавленной магнитной иг─
лой, то  такой компас колебался бы гораздо
слабее. Но таких  не делают. Хитрость есть
даже в ботинках - шнурки заправляют, чтобы
они не цеплялись за ветки.
   В общем, спорт довольно интересный, од─
нако требующий выносливости.

Alone Coder