Born Dead 10 - Железо - К вопросу о дисководах и multiloader&#039;ах.... "Как ни крути... три дисковода не добавят тебе мастерства!"
════════════════════════════════════════════════════════════════
                  IRON MADE IN-II 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) UnBEL!EVER^x7m
К вопросу о дисководах и multiloader'ах....
Будучи   истинным   противником   любого   вида  upgrade'а и
патриотом базовой конфигурации истинного сценера (Pentagon 128 +
5'25  FDD),  я  внезапно  для себя ощутил как-то недавно, тягу к
обновлению своего домашнего железа. Точнее сказать, к приведению
компьютера  к  какому-то более менее упорядоченому состоянию. Те
немногие счастливчики, что были у меня дома, могут подтвердить -
Spectrum  UnBEL!EVER'а  с  трудом можно назвать таковым даже при
ближайшем рассмотрении.

    А  началось  всё  с  приезда в наш город D-Man'а из Eternity
Industry. Этот чел хоть и присутствовал в Самаре всего 10 часов,
успел  кроме покупки A1200 порадовать меня некоторым количеством
свежего  soft'а.  Из-за  глобальной нехватки времени, мы даже не
копировали  эти  диски  -  D-Man  просто  мне  их  оставил... На
следующее  утро я решил перед отправкой в институт (где доступаю
до I-net'а) отресторить диски FUT'ом для последующего считывания
под  эмуляторами  (во всём Коврове, наверное, не найдётся такого
контроллера,   который  бы  форматировал  диски  пригодными  для
считывания под эмуляторами).

    Мой  дисковод вдруг начал глючить в лучших своих традициях -
контакты  разъёма  питания от резкого движения головки дисковода
начинали   искрить,  как  следствие,  срабатывала  защита  блока
питания  и  соответственно  "сбрасывался" сам Spectrum. Подобная
"байда",  повторившись  несколько  раз подряд, изрядно попортила
мои  и  без  того  расшатанные  нервы.  Покрыв  многое  матом, я
бросился  к  пылящейся  в углу "тройке", и после продолжительной
борьбы  с  отверткой  и  шурупами, добыл из её недр белый, 5'25,
1.2Mb  труп,  имевший  бирку на большом пальце левой ноги. Бирка
гласила  -  Mitsumi.  Дисковод  был  быстро встал на место моего
боевого  5313 который служил верой и правдой аж с 1993'его года.
Однако работать эта система не хотела... :(

    Интуиция  быстро  подсказала,  что  device является очевидно
устройством   B,   что  мгновенно  подтвердилось  по  выполнении
команды   TR-DOS   A>*"b"   -  дисковод  весело  мигнул  зеленой
лампочкой... однако диски читать по-прежнему не хотел. И вот что
значит,  опять  же,  интуиция!  Буквально за 2 минуты, со второй
попытки  была  найдена  та  самая  перемычка,  что  отвечала  за
скорость  вращения диска, или как принято говорить в народе - за
плотность  DD/HD. Короче, агрегат заработал в полную мощь своего
белого тела.

    Уже   к  вечеру,  по  возврашении  из  ВУЗ'а  я  оценил  всю
радикальность  нового  приобретения. Японское творение не только
работало  тише,  чем  отечественный  дисковод,  но  и  проявляло
удивительную  любовь  к  вопросу  чтения  дисков - Mitsumi читал
практически  все,  что  не  имело сильных физических повреждения
магнитного  слоя.  Плюс  к  этому,  85  дорожек  (судя по ADS) и
червячная передача блока головок...

    В  деле  upgrade'а,  как  известно,  главное  -  это разжечь
аппетит.  Через  несколько  дней  я  приступил к подключению 3'5
дисковода,  который так же имелся в недрах моей "тройки". Почему
приступил?  Да  потому что даже такая простая задача как наколка
разъёма  на  шлейф,  является  для  моих нежных пальцев нелёгким
испытанием... Причём подключению этого устройства предшествовало
перемещение   моего   Pentagon'a  из  корпуса  БК-0010  (где  он
находился  с  самого  своего  рождения)  в более просторный box,
любезно подаренный мне в октябре прошлого года ALK'ом, у которго
на работе немало подобных "ненужностей".

    Дисковод  подключился  легко и произвёл ещё более шокирующие
впечатления  на  меня.  Во-первых,  он  сразу стал Drive B, хотя
насколько  я  помню  истории  с подключением 3'5 FDD у всех моих
друзей,  эти  дисководы  стремятся стать Drive A, что доставляет
изрядное количество проблем в будущем (в частности с фирменным и
защищённым  софтом,  что работает лишь с Drive A и поставляеться
на  5'25  дискетах).  Во-вторых,  этот  конкретный дисковод умел
производить операции чтения/записи на HD дискеты без заклеивания
окна плотности на дискете.

    Более  того,  он  даже  мог  отформатировать  половину диска
(дорожки от 80 до 40 в RDS) без заклейки этого отверстия. Ну а с
заклеенным   окном   плотности   дисковод,   естественно,  мог с
лёгкостью   производить  все  операции.  Плюс  к  этому,  полная
бесшумность  и наличие огромного числа перемычек по всей площади
трупа.  Короче,  я  окончательно  уверовал  в  силу  3'5  FDD на
Speccy...  (кстати,  первой  дискетой  3'5,  что  я  испытал был
ADVENTURER#9  на  фирменном spread диске, за что большое спасибо
CPU'шникам).

    Третий  дисковод  появился  тоже  с  помощью  ALK'а. Им стал
пятидюймовый негр из семейства ROBOTRON'ов, но со внутренностями
TEAC'а.  У  ALK'а  даже  был один экземпляр с элементами русской
логики  на  TEAC'овских  платах  :),  но  я от него отказался...
Данный паталог имел привычный шаговый двигатель, и в принципе, с
трудом  был  отличим от моего старого 5313. Однако работал он на
порядок  тише,  чем и заслужил установку в нутро моего Speccy на
должность - Drive C.

    Так  собственно  о  чём  эта  статья? Ну если считать, что я
хотел написать небольшое эссе о буднях upgrade'ра, то у меня уже
получилось.  Если  же  я  старался  донести до читателя полезную
информацию  по  подключению  дисководов,  то вроде бы как ничего
нового пока сказано не было.

    Начну   с  описания  одной  интересной  проблемы.  Подключая
дисководы,  я  буквально  на каждом проверял одну и ту же вещь -
REFRESH,  а  точнее  multiloader  из него. Так вот, если на моём
старом 5313 это demo работало просто замечательно (как pixel'ная
так и chunk'овая анимация, что грузятся напрямую с диска), то на
Mitsumi  (как  3'5 так и 5'25) этого не наблюдалось. Что заранее
отреставрированные диск, что диск обработанный утилитой ReFormat
прямо  на новом дисководе вели себя совершенно одинаково. Первая
анимация слегка притормаживала, а вторая тормозила конкретно.

    Какие-то   проблемы   с  контроллером  дисководов  полностью
исключались,  ведь  раньше,  на советском дисководе всё работало
отлично!  Значит, корень зла лежал в механике самих новых FDD. И
действительно,  стоило  мне  подключить  третий 5.25'' (тот, что
Robotron/Teac)  и  на нём Refresh заработал точно так же хорошо,
как и раньше на 5313.

    Вывод пришёл в голову быстро. У обоих Mitsumi были червячные
приводы,  в то время как Robotron имел стандартную конструкцию с
многополюсным  шаговым  двигателем  для  привода  блока  головок
(равно  как  и  5313).  Терия была мгновенно подтверждена дома у
ALK'а.  У  него  так же REFRESH нормально работал на дисководе с
"классическим"  приводом и глючил на червячном, хотя "червячный"
дисковод у него другой модели (CHINON).
-[отступление от темы]------------------------------------------
Что  можно  здесь  отметить....  Multiloader'ы всегда были и
будут  оставаться больной темой. То они не работают, то грузят в
час по чайной ложке, то мешают адаптации софта под разнообразные
буржуинские  системы. Но нет покоя у отечественных кодеров - они
продолжали  и продолжают использовать эти навороченные процедуры
в  своих  работах, особенно в demo. И вот уже не только проблема
малого  количества  тактов  или несовпадения мультиколора встаёт
перед пользователем. Возникает ещё более глобальная задача - как
вообще загрузить новое творение кодерской мысли в компьютер???

    Хочется  напомнить  и  о существовании наших западных друзей
спектрумистов.  Они  тоже  хотят  лицезреть  работы, сделанные в
ex-USSR.  Причём,  как  и  мы  с вами, они хотят смотреть demoz,
gamez  and other stuff не под эмуляторами, а на реальных местных
Спектрумах.

    Единственным  приемлемым  решением  для  них является софт с
BASIC   загрузчиком,   который  легко  поддаётся  адаптации  под
местные дисковые системы. Другой вариант - TAPЕ формат. Конечно,
есть  отдельные  продвинутые  адаптаторы  (X-agon^PHT  например)
которым  по  плечу  переделать  не  только  #3D13,  но  и  #3D2F
загрузчики.  Однако  даже  подобные люди жестоко обламываются на
demoz  с MultiLoader'ами где при загрузке играет музыка или идёт
какой-либо FX.

    И не надо отмахиваться от "буржуинов" как от кошмарного сна!
Они  такие  же  полноправные  члены Speccy Community, как и мы с
вами.  После  того,  как  я  узнал, что существует около десятка
западных  читателей  BORN DEAD'а, мне стыдно, что наша газета не
может  быть  переделана  под  TAPE  или иную дисковую систему :(
Более  того,  если  вы  думаете,  что  самые  крутые с Beta Disk
Interface'ом,  то  глубоко  заблуждаетесь.

    На  западе  уже  сейчас  есть  огромное  количество  софт'а,
который  никогда  нам  не  будет  доступен. Это как целый спектр
старых  игр  под  дисковую  систему Spectrum +3, так и некоторое
количество  новых  проектов,  связанных  с  интерфейсами  MB02 и
D40/D80.

    Мы  все отлично знаем, что можно грузить байты и параллельно
показывать  FX  или  проигрывать музыку. Мы все видели анимацию,
читающуюся  в  realtime'е  с  дискеты на скоростях вплоть до 6-7
fps.  Хватит!  Ничего  нового  тут уже не сделаешь... Давайте же
наконец  релизить  новые  программы так, чтобы они были доступны
для просмотра ВСЕМ, а не лишь тем избранным, у кого конфигурация
компьютера совпадает с конфигурацией авторов софта.
-------------------------------------[возвращение к теме]-------
Второй  проблемой,  которую  я  постиг при подключении новых
дисководов,  является  проблема стандартов. Вот казалось бы, чем
может  отличаться  настолько принципиально советский дисковод от
западного???  Вроде  практически  ничем...  Разве  что защёлка у
наших   справа,   а   у   буржуев   слева,   да  цвет  фотодиода
патриотический  - красный, в то время как в мире принята зелёная
гамма.  Но есть одно серьёзное различие, которое может сыграть с
вами плохую шутку при подключении второго drive'a....

    Разъём, на который надевается шлейф, как известно, находится
у  дисководов где-то сзади. Вот только у отечественных агрегатов
и drive'ов из стран соц.лагеря этот разъём размещён по одному, а
у  буржуинов  по-другому (перевёрнут). То есть, если смотреть на
дисковод   сверху,   то  у  наших  ключ  находится  справа,  а у
вражеских  он  слева.  Казалось бы, в чём проблема? Нужно просто
перевернуть  шлейф  при надевании разъёма! Да, конечно нужно. Но
вот  только если вы устанавливаете два разнопородных дисковода в
один  корпус,  то  насаживать  разъёмы на шлейф надо с серьёзным
запасом,  чтобы  можно  было развернуть этот 34-контактный белый
труп на 180 градусов. :)

    Вот, вообщем-то и всё, о чём я хотел поведать. Бред конечно,
сумашедшего  наверное,  но мне кажется, что-то полезное из этого
можно  извлечь. Главное - понять следующее:
"Как ни крути... три дисковода не добавят тебе мастерства!"