Deja Vu 09 - Пробы пера - "Last Warrior".
(C) RGB/Resonance group
__________________________________________
4 июля 2021 года.
Макс  лежал  и не понимал, что произош-
ло. Все тело ломало от страшной  боли, оно
не подчинялось сигналам мозга. Рядом лежал
боевой робот. Его голова представляла  со-
бой сплетение проводов и контактов. Боевой
лазер сделал свое дело. Перед глазами воз-
никла картина последнего боя.
   В кармане запищал антирадар. Макс попы-
тался  встать, и тут же его взору предста-
вилась ужасная картина. Ноги были перебиты
железной  балкой, от его  отряда "Ангелов"
осталось одно только название. Кругом были
окровавленные  тела и груды железа,останки
боевых роботов противника. Здание, которое
раньше было "центральной базой", на данный
момент представляло собой руины. Переварив
увиденное  им в голове,он увидел перед со-
бой дуло плазмолазера, наведенного на него
киборгом, у  которого в останках электрон-
ного мозга была только одна мысль "УНИЧТО-
ЖИТЬ". Луч плазмолазера осветил комнату,но
не  было  ничего  подобного,  напоминающее
боль. Киборг, опустив оружие, стоял какие-
-то доли секунды и смотрел на Макса,остав-
шимся после боя единственным глазом,второ-
го,  как  ни странно, у него не было,как и
левой руки. Макс затаил дыхание. В эти до-
ли  секунды  перед  его глазами пронеслась
вся жизнь. Макс ждал, что дальше будет,и в
этот самый момент машина грузно упала око-
ло  него, за  упавшим киборгом стояли люди
из специальной службы Галактики.
20 июля 2021 года.
Макс очнулся в светлой комнате. В голо-
ве проскочила мысль, что он в  раю, но ре-
альность взяла верх. Оказывается,специаль-
ный отряд, убивший киборга, доставил Макса
в реабилитационный центр Земли. Дверь тихо
открылась, и  в проеме появилась белокурая
девушка   лет  25  в  белом  халате. Каза-
лось, что  она  сошла с небес, но это были
лишь иллюзии. Аннет подала Максу  записку:
"Срочно  прибыть  на тренировочную  базу."
Макс попытался встать, но тут  же  оставил
эти  мысли и посмотрел молящим взглядом на
Аннет. Она, не говоря ни слова, подала ему
одежду и, все-также плывя по воздуху, уда-
лилась из комнаты.
20 июля 2021 года (вечер)
Тренировочная база. Подойдя к двери ба-
зы, Макс пошарил в карманах и достал отту-
да магнитную  карточку. Открывшиеся  двери
представили  перед его взором зал ожидания
с  множеством дверей. Из-за одной двери, с
надписью "ТОЛЬКО ДЛЯ ЧЛЕНОВ СПЕЦСЛУЖБ",вы-
шел высокого роста человек. Его лицо пред-
ставляло собой измятый лист бумаги, на нем
было столько шрамов, сколько нет ни на од-
ном подопытном животном, которых держали в
спецкорпусе  для  проведения исследований.
Было такое впечатление, что  он  повидал и
побывал везде. Макс узнал в нем своего на-
чальника, он крепко пожал его большую  ру-
ку, а  вернее, то, что осталось  от  нее в
последнем бою.
- Здравствуй, Макс, как ты себя чувствуешь
в новом теле?
Для Макса эта новость  была  ошеломляю-
щей, он думал, что ему послышалось.
- Извини, капитан?
- Да, да,ты правильно меня понял. Когда мы
тебя нашли, ты был в шоковом состоянии  и,
если  бы  у тебя в руках было  оружие, ты,
наверное, перестрелял бы всю команду.
- Почему новое тело? Что случилось?
- Расскажи мне,что ты помнишь о том бое на
планете Фирис.
- Мы прибыли на планету 29 июня и при  вы-
садке потеряли сразу двух человек.
- Что случилось?
- Не перебивайте, капитан,расскажу все по-
-порядку.
- Извини, Макс, продолжай, пожалуйста.
-   Было такое впечатление, что у нас про-
изошла утечка. Там ждали  нашего прибытия.
Не успели мы выйти из корабля, как  разда-
лось два выстрела, которые  уложили  сразу
двух лучших бойцов из моего отряда. Как ни
странно, больше выстрелов не было, но было
такое ощущение,что нас контролируют и сле-
дят за каждым нашим шагом. Прибыв на место
назначения, мы не нашли там ни одного  жи-
вого человека, а лишь пустые комнаты и лу-
жи крови, как будто их всех сначала разор-
вали пополам, а  потом сожрали. Везде была
только  кровь  и  ни одного  признака боя.
Вся аппаратура была в  рабочем  состоянии,
на радаре появились десять красных  мигаю-
щих точек, расстояние  было, примерно, ки-
лометров  десять. Недалеко  появилось  еще
несколько. Мы были готовы к бою,но не зна-
ли какой противник перед нами. Прошло часа
два. Точки перестали двигаться и собрались
в  одну  большую. Мы ждали. Каждый сидел и
смотрел на вход в базу. Запищал  антирадар
и все, как по команде, перезарядили  плаз-
молазеры.  Антирадар  замолчал,  наступило
гнетущее ожидание. Никто  не  знал, кто  и
откуда появится. Прошло минут  15, но всем
показалось, будто  мы  сидим уже несколько
часов. Слышалось лишь тяжелое дыхание бой-
цов. Снаружи  послышались легкие шаги, все
напряглись, на экране появилось непонятное
существо.  На вид оно было безобидным, яр-
кая  окраска и добрые глаза не обещали на-
падения, животное удалилось, все расслаби-
лись  и  с облегчением  вздохнули, опустив
оружие.
29  июня  2021 года (несколькими часами
позже)
Разгрузив привезенное с собой обрудова-
ние, мы отдыхали. Солнце садилось,дул лег-
кий ветер, где-то щебетали птицы. Жизнь на
планете шла своим чередом.
Лейтенант Хол вышел  в  дверной  проем,
прошло, буквально, несколько минут, послы-
шался выстрел, и Хол упал, залитый кровью.
Мы не успели сообразить.Стены стали рвать-
ся от лучей лазеров. Я сразу потерял поло-
вину своих  людей. Мы старались выстоять в
неравной  схватке  с неизвестным противни-
ком,все  стреляли в пустоту,мы были похожи
на  мышей  в  мышеловке. Неожиданно, перед
моим взором, предстало существо,мало похо-
жее на человека. Передо мной стоял  боевой
киборг, машина для убийства.
Я  сидел в оцепенении от неожиданности,
у меня онемело все тело .Я сидел,а он сто-
ял, и мы смотрели друг на друга  оцениваю-
щими взглядами.
Я не успел поднять лазер, как  раздался
выстрел, и робот тяжело упал, за ним стоял
один из "АНГЕЛОВ". Но тот  не  успел обер-
нуться и последовал за роботом.
Через два часа ожесточенного боя от от-
ряда  "АНГЕЛОВ" осталось три человека. Ки-
боргов  было на порядок больше. Прогремело
два  выстрела и последнее, что я смог уви-
деть - это, как  разлетался  в  клочья мой
бронежилет, и, как огромная железная балка
опустилась на  меня... Дальше, капитан, вы
знаете.
- Да...
Капитан помолчал и через некоторое вре-
мя добавил:
- Нам нужна ваша помощь Макс.Вы единствен-
ный, кто был и выжил на планете Фирис.
- В чем дело, капитан? Что еще затеяло на-
ше командование?
- Они  хотят  отправить еще один отряд для
ликвидации  киборгов, их базы и самой пла-
неты.
- Я что-то ничего не понимаю! Какой  базы?
И для  чего  уничтожать планету? Но  даже,
если уничтожить планету, то для чего унич-
тожать киборгов и их базы?
- Киборги обладают искусственным интеллек-
том, они  в  состоянии жить своей жизнью в
мирных  условиях. Мало того, что они хотят
все  это  уничтожить, так  они  еще отдали
приказ о доставке экземпляров из их  лабо-
ратории на Землю.
- Капитан! Это же самоубийство! Это верная
смерть и потеря еще одного отряда.
- Я знаю.
- с сожалением ответил капитан и
потер вспотевшие руки.
- Но  я  ничего  не
могу поделать.
- Так выходит, что меня воскресили для за-
вершения миссии?
Со  злостью  в  глазах и голосе спросил
Макс, но тут  же  подумал, что  ни  одному
смертному это не под силу, и, что ему при-
дется опять  похоронить свой отряд на этой
красивой, но жестокой планете.
- Ты правильно понял, Макс,на тебя вся на-
дежда.
- Но почему Я? Можно было бы послать  дру-
гого!
- Ты лучше всех знаешь планету. Да мы были
там, но 30 минут пребывания на планете нам
ничего не дает. А ты, как никак, видел их,
воевал против них, ты более или менее зна-
ешь их повадки.
Капитан  достал  из  кармана сигарету и
закурил, а потом добавил:
- Да, и мы нашли утечку информации.
- Кто же это?
- Никто, а что - это, если можно так  ска-
зать, компьютер с твердо поставленной  за-
дачей. Он передавал всю информацию на пла-
нету Фириус, вплоть до того, какие сигаре-
ты я курю. Никто не застрахован от ошибок.
- Да, капитан, но из-за этой ошибки вы по-
теряли  один  из лучших отрядов спецслужбы
Галактики... Когда подготовка?
- Завтра начнем.
21 июля 2021 года. 7:00 утра.
В 7:00 утра, как  и договаривались, Макс
стоял перед входом на тренировочную  базу.
Он достал магнитную карточку  и  привычным
движением открыл дверь.Внутри его уже ждал
капитан.
   Капитан повел его по уже знакомым кори-
дорам. В конце коридора они остановились,и
капитан,  прислонив  руку  к стене, открыл
дверь. Макс  с  капитаном  вошли внутрь, в
комнате  зажегся  свет, осветив полупустую
комнату, в  центре  которой стояли круглый
стол  и  кресло. Через некоторое мгновение
открылась  дверь, и  в комнату  вошли пять
человек. Капитан  объяснил присутствующим,
что именно хочет  от них  командование. На
их лицах читалось безразличие к миссии,они
все были слишком уверены, что вернутся об-
ратно, но они глубоко ошибались. Глаза ка-
питана и Макса встретились, и  они  сразу,
без слов, поняли, что вернется с этого за-
дания лишь один человек, и им будет  Макс,
получеловек-полуробот. Было жалко этих ре-
бят, они не знали на что идут,а Макс знал.
   Всем выдали спецодежду для тренировок и
отвели  в  тренировочный корпус. Время для
тренировки и подготовки дали три месяца.
22 июля 2021 года. 10:00 утра.
Тренировочный корпус. Максу предостави-
ли возможность ввести солдат в курс дела и
рассказать о повадках киборгов. Макса так-
же  назначили  капитаном  спецотряда "АЛЬ-
ФА". Подготовка  проходила  по специальной
программе. Главное  командование  выделило
средства на проживание отдельно от  семьи.
Вообще,  солдатам  спецслужб   запрещалось
иметь семью, и, при нарушении этого кодек-
са, их принуждали, чтобы они оставили свою
семью, либо писали увольнительное  письмо.
Времени для отдыха после тренировок хвата-
ло, чтобы посетить  какое-либо  заведение.
Так как Макс был не исключением в уставе о
семейном положении, он каждую неделю посе-
щал  бар, где  он мог хорошо провести вре-
мя.
   Время  шло  и в один из прекрасных дней
всем раздали инструкции о посадке и высад-
ке. Максу вручили планкарту, с  подробнос-
тями  расположения  базы. Последний  вечер
Макс  с  капитаном  провели в одном из ба-
ров, который ничем не отличался от других.
22 октября 2021 года. 7:00 утра.
Отряд "АЛЬФА" состоял из шести человек.
Их  собрали  в  комнате за круглым столом.
Вошел капитан, в руках у него был лист бу-
маги с последними инструкциями.Капитан по-
ручил  Максу зачитать  инструкцию. Дочитав
инструкцию Макс передал право голоса капи-
тану. Капитан взял лист  бумаги, но тут же
скомкал его в руках.
- Я не  имею  никакого желания читать весь
этот бред, единственное, о чем я вас  про-
шу - это будьте осторожней и не относитесь
к заданию слишком легкомысленно,перед вами
серьезный противник.
Капитан помолчал и добавил:
- Да, и вот еще  что. Вернитесь, пожалуйс-
та, все обратно.
Наступила минута молчания.
- Ну ладно,не будем распускать нюни. Макс,
веди отряд к выходу.
Отряд вышел на бетонную площадку,на ко-
торой стоял пассажирский корабль, оснащен-
ный по минимуму боевым снаряжением.
   Все сели  в  корабль. Макс  обернулся к
капитану и сказал:
- Спасибо, капитан, за доверие.
- Я буду ждать тебя, Макс, и постарайся...
Помолчав,капитан развернулся и удалился
от корабля.
   Корабль поднялся над площадкой, повисел
несколько секунд в воздухе, и взял курс на
планету Фирис.
   Капитан  еще  несколько  минут стоял на
месте и смотрел вверх, понимая, что никог-
да он больше не увидит ни тех пятерых сол-
дат, которым самое большое было 25 лет, ни
35-летнего  Макса, который  на  протяжении
всей их дружбы никогда не забывал и не ос-
тавлял его в беде. Они разделяли с  ним  и
радость, и горе, а теперь он остался один,
и никто больше с ним не посидит в баре, не
сходит с ним на какую-либо  вечеринку. Ка-
питан знал, что против этих убийц-киборгов
не выстоит никто. В душе капитана все-таки
теплилась маленькая надежда,которая быстро
уходила в прошлое, радовало лишь одно, что
между ними была установлена лучшая радиос-
вязь на Земле, и  он сможет знать все, что
будет происходить на планете Фирис.
27 октября 2021 года. 12:00 дня.
Корабль  прибыл  на место в назначенное
время. Нас уже ждали два ученых и три  ох-
ранника. Мы вышли из корабля и направились
в их сторону. Прибыв  на  базу, мы  узнали
точное расположение вражеской базы,она на-
ходилась  в  самом  центре острова. Так же
нам  доложили, что  днем  раньше антирадар
засек движение в другой части острова. Как
мы  потом уже поняли, мы находились на од-
ном из островов планеты,который был не са-
мым  маленьким. Нам дали  поесть и немного
отдохнуть, а потом ввели в курс дела. Ока-
зывается, что  не только этот остров пора-
ботили киборги, но и несколько других. Нам
также объяснили,для чего нужна эта планета
машинам  и предположительные их действия в
настоящем  и будующем времени. Киборги хо-
тели развить свою цивилизацию на этой пла-
нете, и  недопустить  ни одного живого су-
щества(человека) на их территорию. Но т.к.
галактический  совет принял решение иссле-
довать  планету на  жизнедеятельность, и в
случае успеха завладеть ее, то киборгам не
оставалось  выхода, кроме, как  уничтожить
людей, вступивших  на  планету  Фирис. Так
завязалась кроавая война, которая унесла,а
может быть и унесет еще десятки жизней лю-
дей. Никому из Совета не приходила в голо-
ву мысль "о новой цивилизации", у них была
только одна цель - завоевать, уничтожить и
поставить эксперименты, им было  наплевать
на эту планету. Хотя киборги, а точнее би-
ороботы, думали только  о  сохранении этой
планеты только для них самих, вот теперь и
пожинают плоды.
- Что ж!
Макс встал из кресла.
- Если на то пошло, то, как  говорится, ни
нашим,ни вашим. С планеты уйдет только од-
на комадна: либо мы, либо они.
Профессор  посмотрел  на  Макса, на что
тот ответил ему,буквально подписывая смер-
тный приговор.
- Другого  выхода нет, война так война. Мы
сюда прилетели не пирожки есть, а воевать,
и победа будет за нами.
Макс помолчал и добавил:
- Если все  сделаем  правильно! Завтра, на
рассвете выходим.
С этими словами Макс удалился из комна-
ты  и  направился  к бару  на кухни, чтобы
чуть-чуть выпить и расслабиться.
28 октября 2021 года. 6:00 утра.
Макс  проснулся до восхода солнца, база
еще  спала. Макс  чувствовал, что  сегодня
будет решаться все. Запищал привычный сиг-
нал антирадара. Макс  посмотрел  на дверь.
Дверь открылась, и  в нее  вошел Хол. Макс
чуть не упал от изумления.
- Тебя же убили! Ты умер у меня на глазах!
- Высокие технологии, командир.
-совершен-
но спокойно ответил Хол и продолжил,
- ни-
чего не спрашивай, командир, длинная исто-
рия. Единственно, что  сейчас  главное, то
что на наши плечи взвалили всю операцию по
ликвидации. А что касается  этих юнцов, то
их  перестреляют  один  за другим в первые
минуты боя.
Как ни странно, но Хол был прав, и Макс
это знал  с самого начала, но хотя бы одно
радует, что не ему одному расхлебывать эту
кашу. Они с Холом побывали во многих пере-
дрягах и никто, и никогда не оставлял дру-
гого в беде.
- Ну что ж, бок о бок, как и раньше,коман-
дир?
Хол  протянул  свою  руку  Максу, и они
обняли друг друга. У Макса всего три  вер-
ных друга было на этом свете:капитан; Хол,
которого он думал, что потерял в последнем
бою и его верный плазмолазер, сделанный на
заказ по особой просьбе.
   Поговорив  еще пару минут, Макс с Холом
вышли в главный зал, где  их уже ждала ко-
манда. Отряд "альфа" двинулся на север че-
рез джунгли, которые ждали их.
   Несколькими часами позже.
   Отряд продвигался все дальше и  дальше.
Местность  на  пути  была до такой степени
разнообразной, что иногда появлялся  страх
и  нежелание идти дальше, но был приказ, и
мы не могли отступать.
   Через несколько часов джунгли расступи-
лись, и перед взором солдат выросли желез-
ные стены,у которых не было видно ни нача-
ла ни конца. Перед нами встала первая  за-
дача: преодоление стены и проникновение во
внутрь, в совершенно  иной  мир  со своими
законами и порядками. Обследовав небольшой
участок стены, было обнаружено  отверстие,
ведущее внутрь. Но  было  одно "но". Через
каждые пять минут оттуда вылетало огненное
пламя. Другого пути не было, нужно было за
пять минут пройти туннель и остаться в жи-
вых, но никто не знал, что их ждет  внутри
туннеля.
   Хол посмотрел на Макса.
- Ну, что будем делать, командир?
В голове у Макса пронеслись тысячи мыс-
лей, но из всех осталась лишь одна.
- Выхода нет. Ждем, когда появится пламя и
сразу же входим в тоннель.
Макс посмотрел на Хола и добавил:
- Я иду впереди, а Хол замыкает.
- Да, но, командир, мы даже не знаем план-
-карту туннеля, мы же превратимся в горст-
ку пепла не дойдя и до середины!
- Я знаю,но другого выхода нет. Будем дви-
гаться и надеяться, что идем верно.
- Это самойбийство!
- выкрикнул кто-то  из
отряда.
   Макс не обратил на это внимания, потому
что знал, сеять панику в данный момент  не
стоит.
   Все  ждали  и надеялись, что Макс знает
свое дело.
- Приготовились... Вперед!
Отряд двинулся внутрь. В голове колоти-
лась мысль: "Куда дальше?". И после перво-
го поворота Макс кое-как успел  нажать  на
курок - совсем неожиданно, снизу,появилась
плазмоустановка. Времени на вопросы  и от-
веты не было. Туннель сильно  петлял, Макс
посмотрел на секундомер, осталось  30  се-
кунд. Неожиданно, проход  закрыла стена со
шлюзом посередине. Макс перезарядил  плаз-
молазер и дал несколько залпов  по  шлюзу.
Шлюз не смог противостоять такому натиску,
и перед глазами Макса предстала  бездонная
пропасть. Макс дал команду,и весь отряд на
стволы своих  лазеров  пристегнул "кошку".
15 секунд...10... 5: "Прыгаем!"
   Пламя  ударило  по тоннелю. Макс открыл
глаза и посмотрел на часы. С момента прыж-
ка  и  до  этого  момента прошло несколько
часов, тело ломило от боли. Макс посмотрел
по  сторонам, но кроме мусора он не увидел
никого и ничего. Макс терялся в  догадках,
он не мог понять, что же случилось с отря-
дом. В голове была пустота и шум в ушах, а
страшная  боль  напоминала  ему  о прошлом
движении. Макс лежал чуть живой. Неожидан-
но он стал куда-то падать, через мгновенье
он оказался в  какой-то комнате, Макс зак-
рыл глаза и потерял сознание...
------------------------------------------
Продолжение следует...