Optron 22 - Лит. страничка - Гриф "Y" (Дневник Лаборанта Ж. Скальпив - окончание).
Гриф "Y"     (Дневники лаборанта Ж. Скальпив)
{}Юрий Зимкович
Окончание. Начало в ##15, 16, 18, 20.
Часть IV          Возвращение к звёздам
Кругом благодать - деревья стоят в        бело-розовой дымке. А цветы сакуры        легонько покачиваются под весенним        ветром, и белорозовый снег медлен-        но сыплется на землю... Какая изы-        сканность! Какой артистизм!
Сакё Комацу                   "Да здравствуют предки"
27.12.1996, пятница,  Киев,  Оперативный              отдел ЦУ СБУ, 13.00
Я окончательно сбита с толку неожиданнымповоротом событий.  Утром  оказалось, что
Анна
исчезла неиз-вестно куда, а в
13.00
нас с Максом срочновызвали в оперативный зал.  Там  творилось что-то неимоверное. Прин-теры  в бешеном темпе распечатывали рулоныбумаг  с  различнейшими символами в хаоти-ческой последовательности. На всех монито-рах  высвечивалась одна и та же непонятнаянадпись. Непонятно как заработали все
(да-же  отключённые  от  сети)
электроприборы,находившиеся в зале.  Как выяснилось, на мониторы было выведе-но послание, написанное посредством интер-национальной   фонетической  транскрипции.После  нескольких попыток его удалось кое-как  расшифровать.  Это  было письмо АнютыМаксу.
Письмо Анюты Максу
Милый Макс!  Прости,  я многого тебе не сказала, при-крываясь  амнезией: думала, что ты не смо-жешь меня понять.  Но всё же постарайся войти в мое положе-ние:  здесь многое изменилось, я стала чу-жой  в  этом мире и всегда буду отличатьсяот  всех других землян. Я знала это ещё накорабле,  но  желание увидеть тебя и Землюбыло  слишком  велико.  Поэтому  я обещаладрузьям (да, именно, -
ДРУЗЬЯМ,
потому чтоони  вовсе не ставили надо мною ежедневныхэкспериментов, как решила твоя сотрудница,а,  напротив, спасли меня от камней в поч-ках  -  следствие  моей непомерной любви кмороженому  -  и  рака  печени; к тому же,столькому  научили!)  вскоре вернуться на-зад,  к  ним.  Там  мой дом. Теперь я будужить на иной планете, ничем не хуже этой.  Родным  обо  мне  лучше не говори: пустьничего  не  знают.  Так будет лучше. Зачемтревожить старые раны?  Прости и прощай навсегда!
Твоя сестра Анна.
P.S.
Не  обижайся,  что  я прихватила с собойтвой  старый
"Брокгауз и Ефрон".
Взамен скорабля вам перебросили ценнейшую информа-цию  в заархивированном виде: её предстоитрасшифровать, но, думаю, с помощью архива-тора,   который  мои  друзья  записали  наCD-ROM  и подбросили в Ужгороде к тамошнейприёмной СБУ, это не составит особого тру-да.  С любовью и горечью расставания.
А.М.
Осознав, что Анюта сделала всё-таки пра-вильный выбор, и что так будет лучше, Максс этим смирился.  Теперь  предстоит поездка в Ужгород: во-первых, повидать
Васю Поташева,
внебрачно-го сына Малодёрова (он, как оказалось, за-ведует   в   Закарпатском  управлении  СБУкомпьютерной лабораторией и является у наскрупнейшим специалистом по архиваторам), ипередать ему все те кипы рулонов с шифром,на который были полностью израсхдованы ре-сурсы  наших принтеров; во-вторых, необхо-димо  направить  спецотряд в район Магуры,на место появления НЛО и высадки Анюты.
30.12.1996, понедельник, Ужгород, управ-              ление  СБУ  по  Закарпатской              области
О,  это  дивное  Закарпатское управлениеСБУ  в Ужгороде, занимающее почти всю ули-цу Кирова, по одной стороне обсаженную по-лувековыми
сакурами!
Боже  мой,  как оницветут!  Никогда  не  забуду,  как прошлойвесной  я  приехала  сюда по одному делу ипрошлась  по этой улице, по щиколотку уто-пая в ароматных бело-розовых лепестках!  Среди тамошних агетов ходят упорные слу-хи,  что  рассадить  экзотические  саженцыприказал в свое время не кто иной, как сам
Лаврентий Павлович
- тонкий ценитель всегопрекрасного.  Ещё поговаривают, что вскоре после этогоначальник  Закарпатского
УГБ
взял манеру,приходя на службу, пристёгивать к
портупее
самурайский  меч,
натягивал поверх
галифе
хакама,
а  на
френч
-
хаори,
и тратил часна  то, чтобы сделать себе
"тёнмагэ"
(тре-бующий тщательной укладки самурайский ана-лог запорожского
"оселедця").
Подчинённые  тянулись  за начальством, ккоторому  стали  обращаться  не иначе, как
"Сэнсэй".
В коридорах УГБ раздавался дроб-ный стук
гэта,
то и дело слышалось:
"Мика-до банзай!", "Петренко-сан, - саке? - Ари-гато!",  "Сайонара",  "кимоно", "гейша",
ипочему-то
"Бэсамэ,  мучо".
В  документахвместо  термина
"потенциальный противник"
появилось выражение
"заморские дъяволы"...
Однако, после  того, как личный состав всовершенстве  освоил
чайную  церемонию,
идело дошло до постижения техники
харакири,
всё это как-то само собой прекратилось.  Впрочем, я отвлеклась.  Итак,  по  прибытии в Ужгород нас ожидалзанятный сюрприз.  Василий Поташев сообщил, что для расшиф-ровки  всего  текста  понадобится не менеешести  месяцев.  Только из уважения к отцуон  согласился разархивировать пару файли-ков.
Файл гуманоидов
Цiлком таємно!
└┼┘
СЛУЖБА БЕЗПЕКИ УКРАЇНИ
Управлiння по Закарпатськiй областi  Iнфрмацiйно-обчислювальна лабораторiя
ГРИФ "Y"
Начальный  фрагмент листинга файла гума-ноидов 0058.gum:
rrБg$YF. ARJмЇ1    ═    YF4.T  ua.sex XTГхэ2#{Щў║╚█nmОЕY■G рУq╕┌ШQ#а@°$ЪН╚ГI&Уr10eЮээўwОюяП┴═▌╒╟Л|Qь╔¤█▄Jr[  ╥u▀╫¤╚я}OPTRON▄Э╛╫їсAЯGПЎ.3¤╕яs°√n■=я-Ы№╛П╝╛'Яф∙}Еr┐wf═Ы7╧t*╣ў┌¤-  ▄nйї:HakerRashpil_tl??Т┤▄ўg█[°■ю   sK\НаРадиорынкеуS.Филимонова■юЙEЁuB═╬в\╢эuю°ю}┤╩├╗хГп▓a╙ў tKы╟dk}¤-Тпо▀ЕВ╩n╢┘r¤▌D░ХЬlNN╔lщ0ї╘ЩзL.wъЕ{╡[╖3╕┐m╥╢5E╜╞ъ0Х╟╞яL(yЙ9е_O╛■nў{Зш╞·▀k▌ф█ж;*С4K  Зкшan╪v√T╩мlЕ╕mtЭ_U;╡Р▓q|╧гв:▌ЮИg6x∙bъ-dы╧УЪW8╦Ч?V█ъ}ж╠▌┐╖┌ц"╙╩▌aўє>ь]\LiA╔;╘p-  °ЄPлм┬aжB░
Предварительная расшифровка файла:
Немалый   научный  интерес  представляетучебная видеопродукция, именуемая в офици-альных  источниках  Третьей Планеты
"доку-ментальной  эротикой".
Материал этого родасчитается  запрещённым и тщательно пресле-дуется,  хотя  на практике имеется почти вкаждом жилище.  Сам  материал содержится преимущественнона магнитоносителях, прилагающихся к виде-опреобразователю,  и, судя по всему, явля-ется   наглядной   демонстрацией   техникиразмножения обитателей планеты. Вполне ло-гично,  что  необходимо  снижать  градиентвозрастания  численности последних, во из-бежание  перенаселённости и вызванной этимнехватки ресурсов. Однако видно, что такиепопытки  тщетны,  поскольку  информация  опродолжении  рода  остаётся доступной всемвзрослым  особям, представляющим цивилиза-цию данной планеты.
Начальник ИВЛ УЗакО СБУ ____ В.М.Поташев                                30.12.1996
Вот,  оказывается,  как выглядит распро-странение эротики с точки зрения внеземныхнаблюдателей!  Ещё один разархивированный файл был пос-вящён  кулинарным  рецептам  землян. Это ибыло  "ценнейшей  информацией",  посланнойизвне.  Когда  весь текст будет расшифрован, еготщательно засекретят в интересах морально-го здоровья и безопасности державы.  Так  что теперь биография Малодёрова на-всегда  подмочена фактом исчезновения род-ной  сестры  в безднах космоса, а дело подназванием
"АМ-96"
закрыто...
Эпилог
Жанна  в  задумчивости сидит за столом исмотрит в окно: крупные белые хлопья снегакружат  в воздухе и медленно опускаются надеревья и мокрый асфальт...  Жанне уже не придётся быть на побегушкахв  трупарне:  теперь  она - ценный агент иГлавный  патанатом СБУ. Ей предстоят новыерасследования  и  победы в борьбе за спра-ведливость и правовую розбудову державы.  А  пока  она с агентом СБУ М.Малодёровымзакрыла девятнадцатое дело...
──══════════──
Ну вот, уважаемые читатели,
"Дневники"
изакончились.  Их  автор ждёт ваших отзывов
(его координаты вы  найдёте  на  страничке
"About").
Однако  сие  отнюдь  не означает, что выбольше  никогда  не встретитесь с
Жанной
и
Максом.
Из достоверных источников нам ста-ло  известно,  что
Юрий Зимкович
уже почтизавершил очередную повесть с участием пер-сонажей,  столь  полюбившихся нам за времяих присутствия в
"Оптроне".
Посему я наде-юсь, что в
Новом, 1999-м году,
вы не обой-дёте нашу газету своим вниманием.  Мне же  остаётся  только передать вам отавтора
"Дневников"
поздравление  с
Новымгодом,
пожелание всяческих благ и, конеч-но, хорошего настроения!
А теперь пару слов от себя лично:
- Дорогие друзья,  читатели
"Оптрона",
атакже  приятели читателей и знакомые прия-телей,  родственники знакомых и представи-тели  инопланетных цивилизаций!
Новый год
подкрадывается к нам всё  ближе  и  ближе,уже дышит в затылок и готовится вступить всвои права.  Я поздравляю всех вас с  этимзамечательным событием,  желаю каждому от-лично повеселиться в новогоднюю ночь,  по-лучить огромную кучу подарков и поздравле-ний со всяческими пожеланиями.  Пусть сбу-дутся все ваши надежды,  которые вы связы-ваете с
Новым годом!
Пусть житель КрайнегоСевера
Дед  Мороз
заявится к вам в гостичерез печную трубу, а у кого паровое отоп-ление  - то через батарею,  и выполнит всеваши заявки на подарки, сюрпризы, сувенирыи  просто  на  крепкое  здоровье и хорошеенастроение!  А я  в праздник ни за что не забуду под-нять  десяток-другой  тостов  за  вас,  за
"Оптрон",
за мир на всей планете... ну и,конечо,  за
Новый год!
До встречи в январе
1999-го!
С огромным уважением,                                   Инфарх
──══════════──