Star 01 - От редакции - Здравствуйте дорогие читатели!
+------------------------------+
|  ------ ОТ РЕДАКЦИИ ------   |
+------------------------------+
                                
         ЗДРАВСТВУЙТЕ,          
       ДОРОГИЕ ЧИТАТЕЛИ !       
                                
Вы видите перед собой первый но-
мер  компьютерного  журнала :   
        " З В Е З Д А "         
Я благодарю вас за то,что вы за-
интересовались им и читаете  это
обращение.                      
Приятно сознавать,что в Уфе поя-
вился  свой  первый  электронный
журнал для Спекки.              
Первый номер  журнала  выходит в
свет  в  основом   рекламным   и
поэтому журнал  содержит минимум
ифнормации.
А теперь я расскажу какие разде-
лы будет содержать этот журнал :
                                
" Юмор "                        
Вообще этот раздел и не такой уж
полезный   как  остальные , но я
думаю,что он вам понравиться,так
как в нем будут опубликовываться
анекдоты и может быть прикольные
рассказы.                       
                                
" Программистам "               
Этот  раздел  полностью посвящен
тем , кто  сам  пишет какие либо
программы или хочет  писать их в
будущем. Сразу  хочу сказать что
этот раздел будет, так скажем не
для " чайников ".Но и они смогут
тоже понять что к чему , так как
каждая  процедура   будет  иметь
хорошее описание.               
                                
" Система "                     
Раздел  будет  содержать  полное
описание   системных   программ.
которые  будут  вам предложены в
" Приложении " .                
                                
" Хит парад "                   
Пятерка самых  популярных игр на
Уфимском радиорынке.            
                                
" Новинки "                     
Обзор   новинок   поступивших на
Уфимский радиорынок.            
                                
" Игрушки "                     
Раздел будет содержать пояснения
к играм  и  демкам , которые  вы
можете найти в "Приложении".
" Реклама "                     
Ваша реклама.                   
                                
                                
Вы спросите для чего это нужно ?
А я вам отвечу :  Практически во
всех городах  выходят  различные
электронные журналы для Спекки,а
вот  в  Уфе , до  этого  времени
небыло ни одного !!!            
Разве вам  не  охото  имет  свой
журнал , выпущенный   в   родном
городе ?!                       
Так вот  я подумал и решился вы-
пустить  первый  журнал . Правда
я не знаю на сколько номеров его
должно хватить, но зато знаю,что
лучше иметь хоть что нибудь, чем
совсем ничего...
От вас  будет зависеть переодич-
ность выхода журнала, чем больше
вы будите присылать  анекдотов ,
рассказов, давать  свою рекламу,
присилать свои программы и демки
тем чаще вы будете лицезреть  на
ваших экранах этот журнал.      
                                
Я не понимаю почему в Уфе мы  не
можем  найти музыкантов и худож-
ников ?! Может  быть  их  нет  ?
А может они просто боятся к  нам
подойти ? Не бойтесь нас ! Мы не
кусаемся ! Вы  можете  нас найти
каждое  воскресенье  на Уфимском
радиорынке ,  или  написать мне.
                                
           Мой адрес:           
 г.Уфа,ул.Мушникова д.5,кв.56.  
          Когун Олегу
Прошу направлять по этому адресу
свои пожелания, отзывы,анекдоты,
рассказы, свою рекламу, програм-
мы , демки.                     
                                
Над  первым  номером  работал  я
один  и  поэтому  прошу извинить
меня за ошибки в тексте . Трудно
быть сразу главным  редактором и
программистом.За неимением музы-
канта,музыка была взята из паке-
та муз.редактора PROTRACKER.    
                                
Текст,коды - Когун Олег .       
Спасибо  ШЕЙХУ  за  оцифрованные
картинки .                      
                                
На  этом  я  прощаюсь  с  вами !
Увидимся в следующем  номере ...
    COPYRIGHT ВУ CHEMNESOFT     
       (С) Уфа З1.08.96