Echo 06 - Письма - письмо от рядового пользователя ZX Spectrum.
╔════════════════════════════════════════╗
║
░░░░░░░░░░░░
Письма
░░░░░░░░░░░░
║
╚════════════════════════════════════════╝
Pawel/RS>
Ко  мне  периодически прихо-
дят письма по обычной почте с благодарнос-
тями  и предложениями по наворачиванию вы-
пущенных нашей группой программ. Я по мере
своих  возможностей  стараюсь  ответить на
все,  правда иногда бывает с некоторой за-
держкой,  за что прошу меня простить. Спа-
сибо  всем  за  morale  support, мы сейчас
только  им  и  питаемся ;). Я взял на себя
смелость опубликовать одно из писем, может
кто-нибудь   откликнется  на  предложенный
сценарий игры.
Здравствуй Павел!

   Обращается  рядовой  пользователь.  Мне
уже 45 лет, из них 10 лет со "Спектрумом".
Первый  был "Сантака", сейчас "Краснодар".
Если  ты еще не ушел с платформы "Спектру-
ма",  то  у меня есть предложение. Если ты
знаешь,  то  была  такая историческая игра
"Annals of Rome". Почему бы и нам не иметь
похожее,  но  не просто похожее, а принци-
пиально  отличающееся  в  лучшую  сторону.
Ведь  здесь  можно использовать и экономи-
ческие возможности, политические и любите-
лям  чисто  подраться будут возможности, а
самое главное почему мы должны изучать чу-
жую  историю,  пусть  даже  по играм, а не
свою.  Только должна быть реализована воз-
можность  не  точно идти по истории, а как
удачно будут складываться дела в политике,
экономике, а только потом в сражениях.
   Я  понимаю,  что  это  довольно большой
труд, но я уверен, что у вас есть програм-
мисты, ведь это труд не для одного челове-
ка.
   "ЧВ"  конечно  интересно, но это просто
эпизод. К примеру приведу "Последнюю Аван-
тюру",  я  лично  считаю, что она не менее
интересна, хотя написана одним человеком и
пошаговая  стратегия,  но  даже это только
эпизод из истории, а я имею в виду начиная
с образования Руси! Нет также игр как "Sim
City",  она  конечно очень примитивна, нет
хорошего  менеджмента. По моему сейчас игр
такого  жанра  почти  не выпускается, хотя
зря, ведь возможности создать что то стоя-
щее расширились.
   "Технодром"  ко  мне  попал только этой
зимой.  Я  его  прохожу практически одними
киборгами.  Крутого  робота  использую как
источник  энергии, начиная со средины игры
начинаю  атаку.  Достаточно  6-8 киборгов,
пару  монстров  и  одного разведчика. Но в
общем я доволен игрой.
   Если  не трудно дай мой адрес, тем, кто
может помочь с программами. Это у меня са-
мое  больное  место.  Зима долгая и делать
зимой  нечего, но не люблю адвентюры и все
"Диззиподобные"   игры.   Древняя  игрушка
"Lord of Chaos", у нее слишком малое игро-
вое  пространство,  а сколько возможностей
при игре вдвоем!
   Закругляюсь,  а то ты уже наверно устал
разбирать мои каракули.
                                   Сергей.

   адрес:

   Ушаков С. Н.
   Краснодарский край
   Темрюкский район
   п. Соленый, ул. Центральная, 72