02 - Юмор - Эротические анекдоты.
Ромашка и василек цветут на лесной
поляне.
 - Ромашка, ты меня любишь?
 - Люблю.
 - А ты меня хочешь?
 - Хочу.
 - Скорей бы эти пчелы прилетели!

 Пока мужа не было дома, к жене пришел
ее новый любовник - Карлсон. Вдруг звонок
в дверь. Что делать? Тут Карлсон нашелся.
 - У меня же пропеллер! - И в окно.
 Зашел муж.
 - Кто у тебя был?
 - Никого не было.
 - Я спрашиваю - кто?!
 - Да никого не было!
 - Хорошо, а чьи это тогда штаны с
пропеллером?

 Сегодня на сцене нашего театра
эротическая драма в трех актах.

 Юноша с девушкой сидят на лавочке.
Юноша очень стеснительный. Вот девушке
хочется, чтобы он ее поцеловал, она и
говорит:
 - Ой, у меня щечка болит!
 Юноша целует ее в щечку.
 - Ну как, теперь, болит?
 - Нет, не болит.
 Через некоторое время:
 - Ой, у меня шейка болит!
 Он ее чмок в шейку:
 - Ну, как, болит?
 - Нет, не болит.
 Рядом старик сидит и спрашивает:
 - Молодой человек, вы от геморроя не
лечите?

 Идет Красная шапочка по лесу, несет
бабушке корзинку с пирожками, сзади топот
ног. Смотрит - толпа лоботрясов, человек
десять. Ну, думает, сейчас изнасилуют. И
чтобы не мучаться, сняла трусы, легла и
ждет.
 Слышит, топот пронесся мимо, открывает
глаза - трусов и корзинки нет.
 Идет дальше. Навстречу снова та самая
банда несется... Теперь-то уж точно
изнасилуют, думает Шапочка и ложится на
землю. Толпа мимо промчаплась. Открывает
глаза видит: пустая корзинка, а в ней
трусы и записка: "Бабушке пирожки отнесли,
трусы постирали. Тимур и его команда".

 Едут в электричке две женщины: одна
молодая, одна старая и трое мужчин.
Заезжает состав в тоннель, раздается звук
поцелуя, а вслед за ним - звук пощечины.
 Молодая думает: "Вот ее, старуху,
целуют... Нет бы меня поцеловали!"
 Старая думает: "Ишь ты, молодежь
пошла. Целуются с первыми встречными!"
 Первый мужчина думает: "Еще раз в
тоннель заедем - еще раз поцелую!"
 Второй думает: "Еще раз поцелует - еще
раз врежу!"
 Третий думает: "Еще раз врежут - на
следующей остановке сойду!"

 Командировочный хочет купить жене в
подарок лифчик. Продавец хочет узнать
размер:
 - Ну хоть бы по форме, что это:
персик, яблочко, маленькая дынька?
 - Уши спаниеля...

 Встретились два приятеля. У одного в
руках коробка с телевизором.
 - Где ты взял такой дефицит?
 - Да вот, сходил к Нюрке, выпили,
закусили, а потом она на кровать
плюхнулась, да как взмолится: "Вася,
возьми у меня самое дорогое!"

 Сидят на заборе в городе два петуха:
городской и деревенский. Скучают.
Деревенский тут и говорит:
 - Давай, что ли покукарекаем?
 - Давай лучше в кулинарию сходим - на
голых кур посмотрим.

 Встречаются два приятеля. Один
хвастает:
 - Вот собрался жениться...
 - Поздравляю... А на ком, если не
секрет?
 - Да ты ее знаешь. Татьяна из
Мелитополя.
 - Ты в своем уме? Это же последняя
женщина! С ней весь Мелитополь переспал!
Ты даже думать перестань о женитьбе!
 Через полгода встречаются снова.
 - Как твои дела?
 - Да вот, женился.
 - Это на ком же?
 - Да на Татьяне из Мелитополя.
 - Как же ты мог! Я же тебя
предупреждал! С ней же весь Мелитополь
переспал!
 - Да съездил я в этот Мелитополь.
Так... Небольшой, в общем-то, городишко...

 Вечер в полицейском участке Парижа.
Дежурный пилкой чистит ногти. Вбегает
полицейский:
 - Мсье, на бульваре Капуцинов
проститутки дерутся с педерастами!
 Дежурный продолжает чистить ногти:
 - Ну и как там наши!

 - Как называется мужчина, который
хочет, но не может?
 - Импотент!
 - А который может, но не хочет?
 - Сволочь.

 На приеме у сексопатолога:
 - Доктор, мой муж импотент на все 200
процентов!
 - Как так?! Ну на сто процентов я
понимаю...
 - Так оно и было, но вчера он запнулся
и прикусил язык.

 Идет по улице бабуля, а ей навстречу
совершенно нагая девица. Бабуля
возмутилась:
 - Ты что, милая, сдурела?
 - Да нет, бабуля, просто на мне
эротическое платье!
 - Так ты бы его сначала утюгом
прогладила...

 Женщина рожает, да никак не
разродится.
 Врач ей советует:
 - Знаете, примите первоначальное
положение...
 - Не могу, доктор, это было в машине,
а ноги торчали по окнам...

 О чем думают женщины, глядя на
потолок?
 Любовница: - Придет - не придет?
 Проститутка: - Заплатит - не заплатит?
 Жена: - Побелит - не побелит?

 На железнодорожной полосе близ Парижа
парочка занимается любовью. Приближается
экспресс. Машинист, увидев их, начинает
истошно сигналить, а затем включает
экстренное торможение. Экспресс
останавливается буквально в метре от
парочки. Машинист выскакивает и с крепкой
бранью подбегает к парочке. В это время
молодой человек поднимается, застегивает
брюки и обезоруживающей улыбкой говорит:
 - Мсье, кто-то из нас должен был
остановиться. Извините, я не мог...

 Жена спрятала любовника в шкаф. Тот
просидел полночи в шкафу, не выдержал,
надел шубу и стал тихонько выползать из
шкафа. Тут муж проснулся:
 - Ты кто?
 - Я? Моль...
 - А куда шубу понес?
 - Дома съем!

 Лекция в сельхозинституте. Профессор:
 - Один здоровый бык-производитель
должен иметь в день до двенадцати
совокуплений...
 Женский голос из первого ряда:
 - Простите, профессор, сколько?
 - До двенадцати.
 - Повторите, пожалуйста, для
последнего ряда!
 Мужской голос из последнего ряда:
 - Скажите, профессор, речь идет о
совокуплениях с одной коровой или с
двенадцатью?
 - С двенадцатью, конечно...
 - Спасибо, повторите, пожалуйста для
первого ряда...

 Муж возвращается домой, жена не знает,
куда спрятать любовника. В последний
момент она догадывается поставить его на
кухне в виде античной статуи.
 - Это что? - спрашивает муж.
 - Я у Петровых видела и тоже купила.
Сейчас это в моде!
 Легли спать, ночью муж встал, вышел на
кухню, приготовил чай, бутерброды и
протянул "статуе".
 - Есть-то хочешь?
 - Ага...
 - Ешь - знаю, когда у Петровых стоял -
ни один гад не позаботился...

 Сын подходит к папе:
 - Папа, а как я получился?
 - Когда твоя мама была козочкой, а
твой папа козликом, мы скакали, скакали и
доскакались...
 Сын идет к маме:
 - Мама, папа сказал, что когда ты была
козочкой, а он козликом, вы скакакли,
скакали и получился я?
 - Нет, сынок, все было не так. Вот
когда я была ласточкой, а дядя Федя орлом,
мы летали, летали и долетались. А твой
папа, как был козлом так и остался!

 Муж с женой разводятся. Судья
спрашивает, в чем причина развода?
 Жена:
 - Замучил он меня. Больной какой-то..
Мало ему ночи! Стал и днем приставать.
 А вы что скажите?
 - Да я и сейчас хочу.
 - Вы к доктору ходили?
 - Ага. Он сказал, что у меня -
склероз.

 Тихий час в детском саду. Лидер
средней группы знакомится с новеньким:
 - Слысыс, тебя как зовут?
 - Силеза.
 - А сколько тебе лет?
 - Наверное ситыле.
 - А к зенсинам тянет?
 - Не-а.
 - Знасит не ситыли, а тли!

 Девушка стоит на балконе, а мимо идет
мужчина. Девушка вдруг как крикнет:
 - Мужчина! Я вас боюсь!
 - Чего это вы меня боитесь?
 - А вы меня изнасилуете.
 - Так как же я вас изнасилую, если я
внизу, а вы на балконе?!
 - А я сейчас к вам спущусь...

 Экзамен в мединституте. Экзаменатор:
 - А теперь, девушка, что вы можете
сказать про мужской половой орган?
 - Я право, не знаю... Мне показалось,
что это такая кость сантиметров в 25
длиной.
 - М-да... Ну, то, что это кость - вам
действительно показалось, а в остальном
просто повезло!

 Пришел Буратино к папе Карло:
 - Папа, а я с Мальвиной познакомился!
 - Ну и что?
 - Как это что? Сделай мне сучок!
 Сделал Карло сыну сучок. Ушел Буратино
и вскоре назад вернулся.
 - Ну как, сынок, Мальвина довольна?
 - А зачем мне Мальвина, у меня
наждачка есть!

 Звонок в дверь:
 - Сосед, в групповом сексе
учавствовать будете?
 - А кто еще намечается?
 - Я, вы и ваша жена.
 - Ну нет, так я не хочу.
 - Ладно, тогда вас вычеркиваем...

 Вовочка подсматривает, как мама с
папой занимаются любовью. Вдруг слышит:
 - Дорогая, ты кого хочешь: "Мальчика
или девочку?"
 - Ну, теперь - девочку...
 Через несколько минут папа выходит из
спальни. Вовочка снимает штаны и
подставляет попу:
 - Папа, а я хочу саблю, фломастеры и
велосипед!

 Разговор двух подруг:
 - Ой, ты знаешь, я решила продать свой
импортный диван.
 - Да ты что, с ума сошла? Почему?
 - Он все время напоминает мне об
измене мужу.
 - Ну ты даешь! Да если бы я продала
все то, что напоминает мне об измене мужу,
то у меня бы в квартире кроме абажура и
утюга ничего не осталось!

 Леонид Ильич, что вы больше любите,
Новый год или половой акт?
 - Новый год!
 - А почему?
 - Он чаще бывает.

 Парень приглашает девушку на танец:
 - Девушка, вас можно?
 - Можно, только сначала потанцуем.

 - Девушка, вас можно пригласить на
чашечку кофе!
 - Можно, только в постели не курить!

 У француженки спрашивают:
 - Вы во время полового акта
разговариваете с мужем?
 - Да, если рядом есть телефон.

 В автобусе пожилой, но игриво
настроенный француз сидит напротив дамы,
которая не скрывает красивые ножки.
 - Даю сто франков, мадам, если вы
немного приподнимете свою юбочку, - шепчет
он.
 Дама с улыбкой приподнимает и, получив
обещанное, прячет купюру в сумочку и
добавляет:
 - Еще столько, и я покажу вам то
место, где мне вырезали аппендицит...
 Мсье тотчас вручает ей еще одну
купюру.
 - Вот здесь, - говорит дама и
показывает в окно на клинику, мимо которой
они проезжают.

 "Интердевочка Света Муравьева объявила
свое тело зоной свободного
предпринимательства".

 Утренний диалог:
 - Милая, ты знаешь, когда я утром
побреюсь, чувствую себя на десять лет
моложе.
 - А не мог бы ты бриться вечером?

 Вернулся муж с курорта, жена
приготовила ужин с бутылкой, вся в
ожидании чего-то новенького.
 - Скажи, ты хочешь еще чего-нибудь? -
спросила игриво уже в постели.
 - Да-а.. Я бы выпил еще сто грамм.
 - В холодильнике припрятана чекушка -
иди выпей, - смиренно вздохнула жена. - Я
предвидела, что ты захочешь. Возвращайся
поскорее.
 Муж вернулся, лег. Молчит.
 - Ну, а теперь?
 - Я бы еще выпил.
 Опять на кухню, опять обратно. Лег.
Молчание.
 - Ну, - в последний раз (уже не столь
игриво) спрашивает жена, - а теперь?.. Не
хочется ли тебе чего-нибудь этакого,
новенького?
 Муж решительно вздрогнул:
 - Слазь-ка с кровати... м-м-м... и
упирайся руками о ковер. А теперь я вылезу
на тебя сверху... М-так... Теперь вези
меня на кухню - там в холодильнике еще
пятьдесят грамм осталось.

 - Маруська, где это ты чулки порвала?
 - За танк зацепилась.
 - За какой танк?
 - Да на погонах.

 Двое восьмидесятилетних отправляются в
свадебное путешествие. В первую ночь они
медленно, с предвкушением, раздеваются и
ложатся в постель, муж берет руку жены в
свою и держит ее, пока не засыпает. То же
самое повторяется во вторую и третью ночи.
Вечером четвертого дня муж вновь пытается
взять руку своей подруги, но она
останавливает его:
 - Не сегодня, милый. У меня болит
голова...

 Девичья память: не тому ли я давала?

 Половая слабость: не в силах никому
отказать.

 Цветок и Шмель (диалог):
 - Любишь?
 - Люблю
 - Женишься?
 - Нет.
 - Слазь.

 Англичанин и русский.
 - С леди я обычно знакомлюсь в баре.
Садимся в "мерседес" и едем ко мне на
загороднюю виллу. Пьем кофе с коньяком,
слушаем легкую музыку, затем в постель.
Есть множество приемов, как вызвать у нее
максимум оргазмов, удовлетворить ее
полностью. Утром дарю ей дорогие вещи,
отвожу в город, а на прощанье даю три
тысячи...
 - А я обычно знакомлюсь в трамвае.
Если у нее есть поллитра, едем к ней. Даю
трешку и, - на раскладушку. А когда утром
ухожу и забираю трешку, она в экстазе.

 Товарищи, сегодня я вам прочитаю
лекцию на тему "Сифилис". Но сначала -
маленькое лирическое отступление.
 Как сейчас помню, сидели мы с другом в
парке на лавочке, штудировали конспекты по
истории партии. Что? Какой партии?... Да у
нас тогда была одна партия. История
известная... Так вот, садится рядом с нами
девушка и тоже достает конспект.
Знакомимся, чтобы вместе учить одну
историю. Но друг приглашает девушку в
кино, они уходят. Они ушли, а я остался с
носом. А друг остался без носа. Итак,
лекция о сифилисе...

 Вопрос к проститутке:
 - А каким образом вы развлекаетесь
после работы?

 - Я хотела бы стать знаменитой
кинозвездой, чтобы обо мне говорил весь
мир!
 - Тебе мало, что о тебе говорит вся
улица?

 - Ну и упрямец вы, юноша! Шалун! Я
ведь вчера говорила вам: "Нет".
 - А-а, так это были вы!

 Если джентельмен назвал даму дорогой,
значит, ему нужна дама подешевле.

 Должен ли джентельмен закидывать ногу
на ногу, если одна нога не его?

 Не откладывайте работу на субботу, а
еблю на старость!

 Проститутка сдает деньги в Парижский
банк.
 - Мадам, - говорит ей служащий, -
пардон, но деньги фальшивые!
 - Боже мой, - кричит она, - выходит
меня изнасиловали!

 Джентельмен, решив приобрести в кредит
автомобиль, обнаруживает, что ему не
хватает денег на первый взнос. Вечером он
сокрушенно рассказывает об этом жене.
 - Не расстраивайся, милый, - утешает
его супруга. - У меня на счету пять тысяч
долларов.
 - Я взяла себе за правило откладывать
доллар всякий раз, как мы с тобой
занимаемся любовью.
 - Господи, - произнес пораженный муж,
если бы я знал об этом раньше, я бы давно
бросил свою работу и взялся за тебя
всерьез...

 - Ты слышала, в нашем штате издали
новый закон, согласно которому запрещается
переодевание в купальный костюм прямо на
пляже.
 - Это меня совсем не волнует. Я обычно
переодеваюсь в автобусе, по дороге на
пляж.

 На репетиции. Режиссер молодой
актрисе:
 - Боюсь, вам придется заменить ваше
воздушно-прозрачное платье.
 Молодая актриса:
 - Но оно мне так идет!
 Режиссер:
 - Вы правы, но в очередной сцене,
когда ваш жених вам говорит: "Дорогая,
признайся, ты от меня что-то скрываешь",
это звучит как шутка.

 - Борис, - спрашивает по телефону
жена, - ты проверял - сегодня же тираж
денежно-вещевой лотореи... Ты выиграл
что-нибудь?
 - Хуй выиграл, - с обидой ответил
супруг.
 - Так ты смотри, не вздумай брать
деньгами!

 Разговор подруг.
 - Ты когда-нибудь видела глаза мужа во
время миньета?
 - Да! Я занималась миньетом, когда
неожиданно зашел муж. Ты не представляешь
себе, какие были у него глаза!

 В переполненном трамвае женщина
спрашивает соседа:
 - Простите, вы на следующей остановке
не выходите?
 - Нет.
 - Тогда кончайте побыстрее, мне
выходить.

 В магазине.
 - У вас мыло есть?
 - Есть только яичное.
 - Жалко, я хотел весь помыться.

 Публичный дом. Хозяйка кричит:
 - Луиза, Луиза, не давай сэру кончить
он фальшивый доллар дал!

 - Что такое идеальный муж и что такае
идеальный любовник?
 - Идеальный муж придя домой, и застав
жену с любовником, скажет: "Вы тут пока
заканчивайте, а я пойду приготовлю кофе."
 - Идеальный любовник - тот, кто в этой
ситуации сможет закончить.

 Встречаются два друга.
 - Как твои дела?
 - Да вот подозреваю, что моя жена мне
изменяет с пекарем. Каждый раз раскрывая
постель, обнаруживаю в ней хлебные крошки.
 - А..а..а. Теперь и я начинаю
подозревать, что моя жена мне изменяет со
слесамрем из нашего ЖЭКа.
 - Ты что, инструменты в постели
находишь?
 - Да нет. Понимаешь, как ни приду
домой, так слесарь лежит в нашей постели.

 Стоит очередь за морковкой.
 - Мне, пожалуйста, самую толстую, -
просит покупательница.
 - А мне потоньше и подлиннее.
 - А мне, пожалуйста, для борща.

 Вовочка приходит к врачу и спрашивает:
 - Дядя доктор, а семилетняя девочка
может забеременеть?
 - Нет.
 - Шантажистка!

 Она ловила рыбу, а он ее жарил

 - Доктор, у моей жены на пикантном
месте растут рыжие волосы.
 - Неужели вам это мешает?
 - Да нисколько, но друзья смеются

 - Я сегодня девушку от изнасилования
спас.
 - Каким образом?
 - Я ее уговорил.

 Муж купил ботинки. Пришел домой, а
никто не замечает. Пошел в ванну. Выходит
голый в новых ботинках.
 - Папа, что это у тебя висит? -
спрашивает маленькая дочка.
 - А это, дочка, указатель на ботинки.
 - Лучше бы ты шляпу купил! - говорит
жена.

 Разговор в постели:
 - ... и зарплата у тебя тоже
маленькая.

 Жена принесла домой бутылку водки,
поставила ее в бар и говорит:
 - Пусть постоит. Может быть к нам
кто-то придет, а может и мы к кому пойдем.
 Ночью жена прильнула к мужу, а он ей:
 - Пусть постоит. Может я куда пойду, а
может и ко мне кто придет.

 Приходит мужчина на работу и
рассказывает своим сослуживцам:
 - Зашел я к своей любовнице в гости.
Только собрались в постель лечь - муж в
дверь звонит. Любовница говорит: "Бери
утюг и белье утюжь." Я целую кучу белья
перегладил.
 Тут один из сослуживцев как засмеется!
 - Ты был на Советской 3, квартира 10?
 - Да.
 - А я там позавчера все белье
перестирал.

 Дружба дружбой, но куда девать либидо?

 В монастыре:
 - Святой отец, может ли душа
простудиться?
 - Да что ты, сын мой, душа это как
воздух.
 - А я вот иду вчера мимо кельи игумена
и слышу, он говорит: "Душа моя, не ходи
босиком пополу, простудишься."

 Колхозный механизатор провел тяжелый
сезон работы и получил путевку на юг. В
санаторий приехал ночью. Утром проснулся,
вышел на балкон и видит морской пляж усеян
женскими телами.
 - Да, тут не отдохнешь. Работы
непочатый край.

 Один строитель пробыл три года в
Африке. Работал по контракту. Наконец
возвращается домой, в аэропорту встречают
его товарищи. Он выходит похудевший,
загорелый, в руке чемодан с пестрыми
наклейками, а на плече сидит маленькая
обезьянка. Его окружают друзья.
 - Ну, как в Африке?
 - Устал, ребята, страшно.
 - Вань, а как там в Африке с бабами?
 - С продуктами ребята, плохо, все
покупаем на рынке.
 - Вань, ты скажи, как там с бабами?
 - Жара страшная, ночью прохладно.
 - Ну что ты нам все про жару, как с
бабами - то там?
 Обезьянка дергает Ваню за ухо!
 - Пап, а пап, ну расскажи им про баб.

 Он и она занимаются любовью. Она ему:
 - Вась, ты меня любишь?
 Он ей:
 - А я что делаю?
 Она ему:
 - Вась, может поженимся?
 Он ей:
 - Ладно, созвонимся.

 В Америке собрали статистику: по каким
причинам мужчины ночью встают с постели.
 5% - чтобы сходить в туалет.
 15% - чтобы идти на работу в ночную
смену.
 80% - чтобы одеться и идти домой.

 Лорд спрашивает слугу:
 - Скажите, Джеймс, каких лошадей вы
предпочитаете?
 - Видите ли, сэр, когда я еду на
вороной, мне почему-то хочется скакать на
серой, а когда я на серой, то думаю о
вороной.
 - А каких женщин вы предпочитаете,
Джеймс? Блондинок или брюнеток?
 - Видите ли, сэр...
 - Не надо, Джеймс, я понял.

 Лорд справляет свадьбу. После свадьбы
гости-холостяки идут в публичный дом и
застают там лорда. Они потрясены.
 - Сэр, почему вы здесь, ведь у вас
молодая красавица жена?
 - Крошка так устала, что сразу же
заснула. Стоило ли будить ее из-за
каких-то нескольких футов.

 - Скажите, вы, случайно, не сын
старика Карамовича?
 - Да, сын, но что "случайно", я слышу
впервые.

 - Ты веришь, что любовь может быть
вечной?
 - Конечно. Только партнеры меняются.

 - Доченька, почему ты не хочешь выйти
замуж за отца твоего будущего ребенка?!
 - Но, мамочка, как я могу выйти замуж
за человека, которого почти не знаю.

 Настоящий джентельмен всегда пропустит
даму вперед, если разрез на ее платье
сзади.

 - Ты потребовала бы развод, если бы
узнала, что муж тебе изменяет?
 - Ошалела?! За такое его еще и
награждать...

 - Вань, а Вань, а что такое встречный
план?
 - Ну вот, к примеру, скажем ты мне
говоришь: "Давай, Ванюша, два раза
сегодня!" А я тебе - встречным планом:
"Нет, Мань, давай три! Хотя оба знаем, что
даже одного толком не выйдет!"

 - К чему женщинам мини-юбки?
 - Чтобы узнать наши макси возможности.

 Очередь к гинекологу. К кабинету
подходит мужчина и спрашивает, кто
последний.
 - Вы понимаете, - говорят ему, - это
очередь к гинекологу.
 - Ну да, мне он и нужен.
 - Но вы же поймите - это женский врач.
 - А скажите, это он спиральки ставит?
 - Да, он.
 - Ну, тогда, он и снимает.

 Молодая пара приходит к сексопатологу.
Муж жалуется, что они недавно поженились,
но из-за отсутствия опыта, он не знает,
что делать с женой.
 Доктор приглашает жену лечь на кушетку
и демонстрирует мужу его супружеские
обязанности.
 - Теперь вы понимаете, что вы должны
делать с женой? - спрашивает врач.
 - О да, доктор! Но если вы иногда
будете заняты, к кому мне тогда ее вести?

 В эротической пьесе было только одно
действие, но сколько актов!

 Женщина моется в общей ванной
комунальной квартиры, а сосед стал на
табурет в коридоре и заглядывает через
стеклянный верх двери. Она заметила и
говорит:
 - Ну, чего уставился, голой бабы не
видел?
 - Нужна ты мне! Я смотрю, чьим мылом
ты моешься!

 - Милый, почему у тебя такие длинные
ресницы?
 - А это я в детстве много плакал.
 - Лучше бы ты писал больше...

 - Удовлетворяет ли советского инженера
его работа?
 - Конечно. Утром, когда советский
инженер едет в автобусе на работу, он с
интересом посматривает на симпатичных
женщин. Вечером, когда он возвращается с
работы, на женщин уже не смотрит.
 Значит работа его полностью
удовлетворяет...

 В оперный театр приходит певица
устраиваться на работу:
 - Скажите, где тут у вас диван, на
котором голоса проверяют?

 В городе Сексонске начат выпуск нового
эротического журнала: "Техника для
молодежи".

 Ночь. Жена нехотя потирает глаза и
начинает энергично стаскивать одеяло с
мужа.
 - Что? Опять? - умоляюще восклицает
он.
 - Да нет же, на работу пора.
 - Ура! На работу! На работу!

 Муж разъяренно бегает по маленькой
убогой квартирке. Подскакивает к жене:
 - Нет, ну вот ты скажи мне - ты могла
бы изменить мне с чужим мужчиной за сто
рублей?!
 Жена возмущенно:
 - Боже мой, как можешь ты так обо мне
думать? Разве я давала повод оскорблениям?
 - Нет, ты ответь, - не унимается муж.
А за тысячу рублей?!
 - Ну дорогой, ты же знаешь, как мы
тяжело живем. Наверное, ты бы смог меня
простить и понять...
 - Довольно! - Кричит муж и
подскакивает к дочери: - А ты бы смогла
отдаться африканцу за 50 долларов?
 - Папа! - бросается в слезы дочь. Как
можешь ты - мой отец - так думать обо
мне?!
 - Ну ладно! - кричит отец. А за сто,
за двести долларов - могла бы?!
 - Ну, папа, вы с мамой так мало
зарабатываете - наверное, ты бы меня
понял.
 - Боже мой! - муж садится на табуретку
и горестно обнимает голову руками. - Две
шлюхи дома - а живем, как нищие!

 Двенадцатилетняя девочка играет в
песочнице.
 Подходит мужик с ружьем:
 - Девка, жить хочешь?
 - С тобой, что ли, козел?!

 В общественном туалете возле длинного
писуара стоит очередь мужчин, делает свое
дело. Тут заходит еще один. Снимает брюки,
садится, но по-женски.
 Один из присутствующих не выдержал и
спрашивает:
 - Извините за любопытство. А почему вы
так, по женски?
 - Да вчера он, гад, меня так подвел,
что в руки взять противно...

 Экскурсовод в автобусе:
 - А сейчас мы проезжаем мимо самого
известного в Лас-Вегасе борделя.
 Советский турист вскакивает с места:
 - А почему???

 Два англичанина ловят рыбу. У одного
клюет, он подсекает и вытаскивает
прелестную русалку. Полюбовавшись ею, он
снимает ее с крючка и бросает обратно в
воду. Второй удивляется:
 - Но почему?
 - Но как?

 Иисус Христос пробился через толпу к
женщине, которую закидывали камнями, и
взял ее за руку:
 - Пусть тот, кто сам без греха, первым
бросит в нее камень!
 Толпа онемела. Вдруг через головы
людей просвистел булыжник. Христос
раздраженно обернулся:
 - Ну, сколько можно говорить тебе,
мать - не лезь в мои дела!

 Парень во время кинофестиваля
познакомился с девушкой - испанкой - и
пригласил ее вечером к себе домой в гости.
Днем он прибегает к своему другу - врачу:
 - Понимаешь, я вечером испанку в гости
пригласил, а ты знаешь - там такие знойные
женщины... Ну, в общем, дал бы ты мне
чего-нибудь такого, чтобы мне перед ней не
осрамиться.
 Врач-приятель прописал ему таблетки,
парень их принял, как было указано в
рецепте. На следующий день они снова
встречаются:
 - Ну, рассказывай, как ты вчера?
 - Отлично, восемь раз.
 - А она?
 - А она не пришла...

 - Девушка, вы сейчас сходите?
 - Сходят только с ума.
 - Ну тогда вы выходите?
 - Выходят только замуж.
 - Ну что же вы тогда делаете?
 - Вылазию!
 - О, извините, я не знал, что у вас
сегодня день рождения!..

 Разговаривают два приятеля:
 - Чего на рыбалку не ходишь?
 - Да вот, понимаешь, жена не пускает.
 - А ты делай как я. С пятницы все
заготавливаю, утром в субботу откидываю
полог одеяла, смотрю на зад своей жены и
говорю: "Ну и задница". Она обижается, мы
ссоримся. Я за удочку - и на рыбалку. А
вечером прихожу и мы миримся.
 Приятель так и сделал. Заготовил с
вечера снасти. Утром откинул полог одеяла:
 - Ну и задница... А ну ее, рыбалку!

 Французы, муж и жена, чуть не
поссорились, решая, в какой цвет покрасить
потолок спальни. Муж хотел голубой, а жена
настаивала на розовом. Чтобы решить этот
вопрос без ущерба для самолюбия друг
друга, они вышли на улицу и обратились за
советом к прохожему.
 - Я думаю, ответил прохожий, - вам
лучше покрасить потолок спальни в розовый
цвет
 - Почему-же?
 - Видите ли, ваша жена чаще видит
потолок спальни, чем вы...
 - Вы что, из провинции?..

 Как женщины разных стран относятся к
мужьям при любовниках?
 Американка:
 - Джон, я думаю, ты не помешаешь мне
делать мой маленький бизнес.
 Француженка:
 - Жан, подвинься! Поль прыгай к нам!
 Русская:
 - Вася, только не в морду! Завтра на
работу!
 Украинка:
 - Тарасе, це ти? А це хто? Ой, я така
затуркана, така затуркана...

 - Дочка, кто этот молодой человек,
который целовал тебя вчера вечером?
 - А в котором часу, папочка?

 - Скажи мне, Джонни, ты подглядываешь
иногда в замочную скважину, когда мы с
твоей сестрой запираемся в этой комнате?
 - Да, бывает, но это когда туда не
заглядывает папа или сестра Бетти.

 - Какой ты застенчивый, - насмешливо
сказала хорошенькая девушка молодому
парню.
 - Да, в этом отношении я весь в отца.
 - Твой отец тоже был такой скромняга?
 - Очень. Мать говорила, что если бы он
не был таким скромным, я был бы на три
года старше.

 В ночном клубе Чикаго конферансье
обьявил очередной номер. Огни погасли,
прожектор осветил длинноволосое существо,
выскользнувшее на сцену.
 - О боже, - прошептал муж, - кто это,
девушка или молодой человек.
 - Ну как я могу узнать? - ответила
жена. - Видишь, все приметы прикрыты
гитарой.

 - Эй, молодежь! - закричал отец из
спальни. - Уже час ночи. Вы что, думаете
оставаться вдвоем до утра?
 - Вот спасибо! - воскликнул влюбленный
юноша. - Но мне сперва нужно домой
позвонить.

 Встречаются две подруги.
 - Ну как семейная жизнь?
 - Отлично. Мой муж последний месяц
совсем изменился: ухаживает за детьми,
готовит еду, ходит по магазинам, стирает,
убирает в квартире - в общем делает все.
 - Ну, знаешь ли, дорогая, тебе просто
повезло. Как же ты этого добилась?
 - Видишь ли, он прочитал в газете
статью, что если хозяйка не очень устает,
она активнее ведет себя в постели.
 - Ну и как, это помогло?
 - Честно говоря, не знаю. К концу дня
он еле добирается до кровати.

 Пациент звонит врачу домой:
 - О горе! Мой сын заболел скарлатиной.
Самое ужасное то, что он заразился,
поцеловав нашу служанку.
 Врач успокаивающе:
 - Не волнуйтесь, молодые люди всегда
поступают необдуманно.
 Пациент:
 - Но беда в том, что я тоже целовал
эту девушку.
 Врач удивленно:
 - Вот тебе на! Это очень плохо.
 Пациент:
 - Хуже того, я целую свою жену каждое
утро и каждый вечер, боюсь, что и она...
 Врач испуганно:
 - О боже! Значит я тоже могу
заболеть...

 Как только в автобус вошла хорошенькая
блондинка в коротенькой юбке, все мужчины
тут же обратили на нее свои взгляды.
Девушка хотела сесть, но в это время
автобус резко затормозил, и девушка,
потеряв равновесие и пытаясь ухватиться за
спинку сидения, случайно шлепнула рукой по
щеке сидящего рядом молодого человека.
Покраснев от стыда, она начала извиняться,
но сосед остановил ее и, улыбаясь,
произнес:
 - Не волнуйтесь, девушка. За то, что я
подумал, глядя на вас, я заслуживаю еще
более крепкой пощечины.

 Одна девушка:
 - Знаешь, почему я выхожу замуж за
врача? Потому что, если я заболею, он меня
всегда вылечит.
 Другая:
 - А я выхожу замуж за священника. Если
я согрешу, он отпустит мои грехи.

 Жена говорит мужу:
 - Милый, наша новая прислуга сожгла
бекон и яйца. Не удовлетворишься ли ты
парочкой поцелуев на ужин?
 Муж жене:
 - Ничего не поделаешь, зови ее сюда.

 Строгая хозяйка стала допытываться у
новой служанки, почему она ушла с прежнего
места работы.
 - Да, понимаете, обстановка в их доме
сложилась не совсем здоровая. Ребенок был
слишком ленивым, а отец черезчур активным.

 Хозяйка едва успела накинуть на себя
халат, как в комнату вошел слуга.
 - Луи! Почему ты не стучишься? А вдруг
я раздетая!
 - Не беспокойтесь, мадам, - успокоил
ее слуга, - перед тем как входить, я
всегда заглядываю в замочную скважину.

 Маленький мальчик потерял свою маму в
толпе большого универмага. Дежурная по
универмагу отчитывает мальчика:
 - Мальчик, маму нужно всегда держать
за руку.
 - Но у нее в руках столько было всяких
вещей.
 - Тогда нужно было держать за юбку, -
сказала дежурная.
 - Я пытался, но не мог достать, до нее
было так высоко.

 Мать дочери:
 - Почему Джим привел тебя домой так
поздно?
 Дочь:
 - У нас был долгий разговор по пути. А
что, мы тебя потревожили своим шумом?
 Мать:
 - Нет, детка, последовавшим за этим
молчанием.

 На собрании.
 - А вы, товарищ, за что?
 - Я?.. Я за экономию хозяйства. Но не
за такую экономию, чтобы было видно
"хозяйство".

 Объявление:
 Молодой человек пожилого возраста без
особо вредных привычек предлагает руку и
сердце порядочной и отзывчивой девушке,
которая одевается в "Детском мире" и
покупает бюстгалтер в "Богатыре".

 Следователь:
 - Так вы утверждаете, что он у вас
похитил деньги?
 Девушка:
 - Да! Негодяй! Обманщик!
 Следователь:
 - А где вы прятали деньги?
 Девушка покраснев:
 - Они были заложены за чулок.
 Следователь:
 - Почему же вы тогда этому не
воспротивились?
 Девушка:
 - Я не думала, что ему деньги нужны.

 Мужчина очень удивился, когда шедшая
ему навстречу женщина, поздоровалась с
ним. Догнав ее, он спросил:
 - Почему вы со мной поздоровались?
Ведь я вас совсем не знаю.
 - О...! Тогда простите, мне
показалось, что вы один из отцов моих
детей. У мужчины отвисла челюсть. Он
просто не знал, что эта женщина
учительница.

 Муж узнал, что жена ему изменяет. Он
нанял наемного убийцу и сказал ему:
 - Я хочу, чтобы моя жена была убита
выстрелом в голову, а ее любовнику
отстрелить член. Даю за это тысячу.
 Договорились о дате и времени. Муж
уехал в другой город и там стал ждать
звонка наемного убийцы. Наконец в
установленное время он схватил телефонную
трубку:
 - Все в порядке. Оказалось проще, чем
я думал с вас пятьсот и мы в расчете:
понадобился всего один выстрел.

 - Слушай, а твоя жена закрывает глаза,
когда ты кончаешь?
 - Всегда - она видеть не может, когда
мне хорошо.

 Три молодые женщины возвращаются из
отпуска. Разговор в купе. Одна
рассказывает:
 - Я буквально в первый же день
познакомилась с одним металлургом. Ну и
давал же он жару - все двадцать четыре дня
производил со мной непрерывную разливку
стали.
 - А я познакомилась с секретарем
райкома КПСС. Ну, в первую же ночь мы с
ним легли, а остальные двадцать три дня он
меня упрашивал никому об этом не говорить.
 - Ох, девки, а я познакомилась с
научным сотрудником... Он сразу же взялся
за дело: двадцать три дня готовил
эксперимент, который на двадцать четвертый
день не состоялся по техническим причинам.

 Миссионер несколько лет прожил в
африканском племени без каких-либо
осложнений с аборигенами. Однажды к нему
пришел вождь:
 - Вчера моя двенадцатая жена родила
белого ребенка. Ты единственный среди нас
белый, значит это ты осквернил мою жену.
За это тебя ждет смерть!
 - Великий вождь! Посмотри, на поляне в
стаде белых коз затесалась одна черная. А
ведь ты - весь черный, но ведь это же не
значит, что...
 - Ладно, ладно, я никому про тебя не
скажу, но и ты - молчок!

 Слон впервые увидел в джунглях голого
аборигена и подумал:
 - Как же он штучкой добывает себе еду?

 Встречает мужик древнюю старуху с
вязанкой хвороста.
 - Давай, бабка, помогу!
 Взвалил вязанку хвороста себе на плечи
и пошел. Дошли они до опушки леса, старуха
и говорит:
 - Ты мне помог, я тебя за это
отблагодарю, я колдунья и выполню любые
твои три желания. Какое твое первое
желание.
 - Ну, во-первых, чтобы у меня была
обалденная машина - белый "мерседес".
 - Хорошо. Пойдешь по просеке до
поворота, а там триста метров направо и
увидишь свой "мерседес". Говори второе
желание.
 - Хочу дачу двухэтажную с бассейном и
подземным гаражом!
 - Будь по-твоему. Сядешь в свой
"мерседес", проедешь с километр по
проселочной дороге и увидишь свою дачу.
Говори третье желание.
 - Хочу жену красавицу, и чтобы всю
жизнь по мне сохла.
 - Ладно. Ждет тебя на заднем сидении
твоя красавица. Да куда же ты, милый?
Стой!
 - Ну что тебе еще, бабка?
 - Я все сделала, что ты просил,
поэтому у меня к тебе маленькая просьба.
 - Да как же я могу тебе помочь: ты
ведь колдунья, сама все можешь.
 - Да не все, - поимей меня на
прощание, милок, а то я уж и забыла, как
оно все делается!
 Мужик подумал, поморщился:
 - А ладно! Что мне стоит. Зато потом -
все у моих ног.
 И поимел бабку он.
 - Ну все, бабка, мы в расчете! - и
бросился, сломя голову по просеке.
 - Постой, милок!
 - Ну чего тебе еще?
 - А годков-то тебе сколько?
 - Ну, тридцать шесть, а что?
 - Эх ты, такой большой, а в сказки
веришь!
 Открылся хозрасчетный пункт по
искусственному осеменению людей с
рождением детей с заранее запланированными
признаками. Приходит дама, оплачивает
процедуру и входит в кабинет. За столом
сидит здоровенный жлоб в белом халате:
 - Садитесь. Кого хотите - девочку или
мальчика?
 - Мальчика, если можно.
 - Можно мальчика, как захотите, -
перебирает на полке пробирки, находит
нужную, выливает в стакан:
 - Какой рост?
 - Немного выше среднего, если можно.
 - Все можно. Выливает в стакан
содержимое следующей пробирки:
 - Цвет волос?
 - Блондин.
 - Так-с, тэ-экс, шатен, рыжий,
блондин. Готово. На кого хотите, чтобы был
похожий?
 - На Бельмондо.
 - Так... Делон, Челентано, Габен, Во..
Бильмандо!
 Протянул наполнившийся стакан женщине:
 - Теперь выпейте это!
 Дама выпивает, и через минуты две-три
падает на кушетку и засыпает. Мужик
недовольно расстегивая ширинку:
 - Бильмандо, Бильмандо. Как получится,
так и получится.

 Встречаются два приятеля, у одного
фингал под глазом. Второй спрашивает, что
случилось.
 - Понимаешь, был я в театре. Ну,
спектакль закончился, все поднялись со
своих мест. Смотрю - передо мной встала
здоровая тетка, а у нее платье в задницу
забилось. Ну я и вытащил ей платье, а она
мне - бац! - по роже.
 Через несколько дней они снова
встречаются, у того уже вся голова
забинтована. Он рассказывает:
 - Я в кино вчера был, передо мной эта
же тетка оказалась. Когда фильм кончился и
она встала, у нее опять платье в жопу
забилось. Мой сосед стал было вытаскивать,
а я возьми и скажи: "Она этого не любит!",
и обратно затолкал.

 В переполненном московском автобусе
француженка случайно наступает грузину на
ногу:
 - Пардон, мсье.
 - Конэшно хочу!

 - Молодой человек, если вы уж на меня
легли, то не будьте как бревно!

 На женском пляже приземляется НЛО. Из
корабля выходят двое гуманоидов в
переливающихся серебрянных скафандрах, их
тут же окружают нагие женщины и начинают
их тормошить:
 - А вы откуда прилетели?
 - С Альфа Центавра.
 - А у вас у всех есть такие летающие
тарелки?
 - У всех.
 - И все могут на Землю прилететь?
 - Все.
 - И у всех такие блестящие скафандры.
 - Нет: только у меня и у Гоги.

 В Грузии сын спрашивает отца:
 - Папа, а для чего человеку пальцы на
руке?
 - Сынок, большой палец нужен, чтобы
показывать, что все очень хорошо.
Указательным указываешь. На безымянном
кольцо обручальное носят. Мизинцем удобно
в ухе ковырять. А про средний узнаешь,
когда подрастешь и мужчиной станешь. Сын
вырос, собрался жениться и спрашивает
отца:
 - Папа, ты обещал рассказать, для чего
средний палец нужен.
 - Слушай, сынок. Вот ты женишься, а
твоя молодая жена захочет с тобой целый
день в постели провести. После этого она
захочет и на следующий день в постели с
тобой побаловаться. На третий день она
опять хочет, а ты уже больше не можешь.
Тут-то тебе и пригодится твой средний
палец. Сожмешь руку в кулак, выставишь
средний палец, и ... ударишь себя по лбу:
"Ты што - одурэла?"

 Муж спрашивает жену:
 - Ты можешь спать при свете?
 - Могу.
 - Света, заходи!

 По коридору консерватории идут два
профессора и оживленно беседуют.
Неожиданно рядом пробегает студент и
задевает их. Они окликают его:
 - Молодой человек, постойте!
 - Где вы находитесь?!
 - Как вы себя ведете?!
 - Вы же в храме искусства!
 - Мы беседуем о Моцарте, хотим
поделиться своими мыслями с молодежью...
воспитать ее в духе гуманизма... привить
культурные навки!
 Студент, сгорая от стыда, просит
прощения и удаляется, понурив голову. Один
из собеседников продолжает:
 - И тут я беру ее за жопу...

 Заходит мужчина в публичный дом,
листает каталог.
 - С этой был, с этой был. О, любовь
по-испански!
 После "любви" спрашивает:
 - Послушай, все как обычно! А почему
же написано "Любовь по-испапнски"?
 - Ах, дорогой, извини, забыла! - и
начинает счелкать пальцами.

 Он и она в постели...
 Он:
 - Можно, я буду называть тебя Евой?
 Она:
 - А почему Евой?
 - Потому что ты у меня первая...
 - Ладно. А можно я буду называть тебя
"Москвичем"?
 - Да... А почему?
 - Потому что ты у меня 412-ый...

 - Был развод, ребенка отдали жене, а
это несправедливо.
 - Почему?
 - Ну как... Вот ты опускаешь в автомат
три копейки, и он выдает тебе стакан с
сиропом...
 - Ну?
 - Что - ну? Так чей это стакан - твой
или автомата?

 Из интервью с владельцем публичного
дома.
 - А начинали мы просто: я, жена и
теща...

 В переднюю дверь довольно забитого
людьми автобуса входит девушка. Ей один
пассажир говорит:
 - Вы почему входите в переднюю дверь?
 - А я беременная.
 - Что-то не видно?
 - А вы хотите, чтобы через час заметно
было?!

 Жена с любовником в спальне. Входит
муж.
 - Ага! Все ясно! Я здесь лишний!
 - Почему, дорогой, в самый раз. Этот
уже скоро заканчивает...

 Она:
 - Ты же не целовал ничьих губ, кроме
моих?
 Он:
 - Нет. И твои самые сладкие!

 - Дайте мне путевку в Сочи, на худой
конец в Евпаторию.
 - В Евпатории с худым концом тоже
делать нечего.

 Вечер. Сумерки. Влюбленный обнимает
девушку.
 - Милая! Я так тебя люблю!
 - Ах, что ты делаешь!!! Не лезь!!! Я
сейчас закричу!
 - Но тогда нас смогут услышать твои
родители.
 - Боже мой! Я об этом как-то не
подумала.

 Шлюха в постели с курсантом.
 - Клянусь, ты мой первый мужчина,
которого я люблю.
 - Я верю, дорогая.
 - Странно, ты первый мужчина, который
в это поверил!

 Ночной парк в городе. Идет постовой и
вдруг слышит шепот в кустах:
 - Ваня, сними очки, ты же мне чулки
порвешь!
 Постовой прислушался и через минуту
слышит:
 - Ваня, одень лучше очки, ты же
скамейку лижешь...

 Старик с молодой любовницей:
 - Ах, Виточка, я люблю тебя, как
родную дочь!
 Она:
 - Странные у вас, однако, методы
воспитания!

 - Петенька, мы знакомы только два
часа, а ты уже метишь в мое сердце!
 - Нет, дорогая, всего на полметра
ниже..

 В кондитерском магазине девочка
говорит продавщице:
 - Дайте мне, пожалуйста, шоколадную
фигурку за три рубля.
 - Тебе мальчика или девочку?
 - Конечно, мальчика, там шоколаду
больше!

 На пасху американских туристов
поместили в живописной деревеньке. Хозяйка
накрывает на стол.
 - А где хозяин? - интересуются
иностранцы.
 - Да яйца красит, - отвечает хозяйка.
 - Оу! Рашен хип! - изумляются
иностранцы, - а как он это делает?
 - О, чень просто, - отвечает хозяйка,
в кастрюльку с кипящей водой бросает
шелуху от лука, а затем туда на несколько
минут опускает яйца.
 - Оу! Рашен йог! - восклицают
пораженные иностранцы.

 Иностранный корреспондент,
осматривающий советский завод в
сопровождении секретаря парткома, берет
интервью у подвернувшегося рабочего.
 - Сколько вы получаете?
 - Сто двадцать рублей... - отвечает
рабочий и осекается, заметив страшные
глаза секретаря... в неделю! - добавляет
он.
 - А квартира у вас какая?
 - У меня одна комната..., - говорит
рабочий, - ... окнами на юг, одна окнами
на восток и одна окнами на запад!
 - А какое у вас хобби?
 - 30 сантиметров, - брякает рабочий и
видит, как секретарь схватился за голову!
 - В диаметре! - быстренько
исправляется он.

 Вовочка слышит как папа с мамой в
постели капашатся. И говорит:
 - Мама, дай варэника.
 - Где ж я тебе, сыночек, среди ночи
варэника вiзьму?
 - Да, а сами пляшкотять, аж сметана
бризже...

 Встречаются два мужика. Один из
города, другой из деревни. Городской
спрашивает:
 - Как у вас член вставляют?
 - Как? Как? Обыкновенно. Руками.
 - А у нас культурно - вилкой!

 Мужик в баре разглядывает лед в
коктейле:
 - Смотрите, какая интересная форма -
ледышка с дыркой.
 Его сосед с отвращением смотрит в
бокал:
 - Чего же тут интересного - я уже
двадцать пять лет на такой женат!

 Ванька с Манькой на съезде.
 - Манька, хошь, Келдыша покажу?
 - Ты чего, с ума сошел, дома покажешь!

 Английская королева награждает
бойцов-инвалидов, отличившихся на
Фолкленских островах. Бекингемский дворец,
торжественная церемония.
 - Адмирал, какую награду вы желаете за
свой подвиг?
 - Виллу на Гаваях, Ваше величество.
Там я и без ноги спокойно доживу свой век.
 - А вы, полковник?
 - Автомобиль "Линкольн", Ваше
величество. Хотя я и без руки, но мой
шофер отвезет меня в любую часть света.
 - А вы, боцман, что хотите?
 - А мне бы стопку однопенсовых монет
от моих яиц до головки члена, моя
королева.
 Королева удивилась, но воспитание не
позволило ей это показать. Приказав
выполнить пожелание героев, она удалилась.
Через день к ней прибегает казначей:
 - Ваше величество, мы не можем
выполнить Ваше повеление - в казне не
хватает денег.
 - В чем дело?
 - Все дело в боцмане: яйца у него
оказались при себе, а головку оторвало на
поле боя!

 В поликлинике в очереди стоят одни
мужчины. В хвост становится молоденькая
девушка. На нее косо посмотрели, но ничего
не сказали. Когда она оказалась у
окошечка, врач удивленно спрашивает:
 - Вы тоже на сдачу спермы?
 Та кивает, не разжимая рта:
 - М-м!

 Барин кричит на всю усадьбу:
 - Иван! Ива-а-а-ан!
 Прибегает Иван:
 - Чего угодно барин?
 - Хочу трахаться!
 Иван стягивает свои портки и со
вздохом говорит:
 - Жениться вам, барин, пора...

 Организация досуга в воинских частях:
перед солдатами исполняется стриптиз.
Оглушительные аплодисменты после каждой
упавшей вещи. Женщина стягивает последний
лоскут. Мертвая тишина.
 - Я вам что, не нравлюсь?
 - Киска, - пыхтит один солдат, - одной
рукой неудобно хлопать.

 Женщина говорит подруге:
 - Я никогда не утверждала, что у
твоего мужа бородавка на пенисе. Я
говорила, что это только наощупь.

 - Разумеется, я люблю тебя так же
страстно, как и прежде, но чтобы случайно
не стряхнуть пепел с сигареты на кровать,
я вынужден двигаться как можно медленее".

 Маленькая Эллен купается со своим
братиком в ванне.
 - Мама, а почему у меня нет такой
штучки между ног?
 - Терпение, дочь моя, терпение...

 Пятнадцатилетний брейкер говорит своей
подружке:
 - Поскольку нас не пустили на этот
фильм под предлогом, что он "детям до
шестнадцати", то давай вернемся домой.
 - Да и вообще нечего было вылезать из
постели, - ответила недовольно подружка.

 2069 год. Репортер берет интервью у
столетнего хиппи-юбиляра.
 - Есть ли у вас какие-нибудь проблемы?
 - Теперь уже никаких, с тех пор как
моего сына любера поместили в дом для
престарелых!

 Француза спрашивают, бывают ли
непродажные женщины?
 Француз отвечает: "Бывают, но они
дорого стоят".

 Французы: "Мы знаем сто способов
любви".
 Англичане: "А мы знаем сто один способ
любви".
 Французы: "Не может быть, ведь мы
самые опытные, самые искусные в любви. Что
это за сто первый способ ?"
 Англичане: "Когда она лежит на спине,
а он сверху лежит на ней".
 Французы: "О, да! До этого мы еще не
додумались".

 - Поздравляю вас, сосед. Я слышал, вы
женились.
 - Неужели даже у вас слышно? Ну и
звукоизоляция.

 Три алкоголика поспорили у кого больше
руки дрожат.
 Первый говорит:
 - Я когда из бутылки в стакан наливаю,
так в стакан только 100 грамм попадает,
все остальное мимо.
 Второй говорит:
 - Я когда из бутылки в стакан наливаю,
так в стакан только 50 грамм попадает.
 Третий говорит:
 - А я когда писаю, так три раза
кончаю.

 Решил Хазанов жениться.
 - Ну Геночка, - говорит мама, - ты у
нас самый популярный, значит тебе и жена
нужна самая популярная. А самая популярная
у нас сейчас Алла Борисовна, к ней и иди
свататься.
 Пошел Геночка к Аллочке.
 - Аллочка, хочу на тебе жениться.
 - Ты Геночка, конечно, мне нравишься,
но мне еще нужна дача на берегу Черного
моря.
 Заплакал Геночка и пошел обратно
домой. Приходит, слезами заливается.
 Мама спрашивает:
 - Геночка, ты чего плачешь?
 - Аллочка дачу хочет на берегу Черного
моря.
 - Не плачь, Геночка, иди скажи ей, что
купим мы ей дачу.
 Обрадовался Геночка. Прибегает к
Аллочке и говорит:
 - Мама сказала, что купим мы тебе
дачу.
 - Ты Геночка, конечно мне нравишься, -
говорит Аллочка, - но мне нужна еще машина
"Чайка".
 Заплакал Геночка. Приходит домой и
говорит:
 - Мама, она еще машину "Чайка" хочет.
 - Не плачь Геночка, иди скажи ей, что
купим мы ей машину.
 Обрадовался Геночка. Побежал к
Аллочке. А Аллочка и говорит:
 - А мне, Геночка, еще нужно, чтоб был
25 сантиметров.
 Заплакал Геночка. Приходит домой и
говорит:
 - Аллочка сказала, что ей нужно, чтоб
был 25 сантиметров.
 - Ах, - закричала мама, - чтоб из-за
этой рыжей кошки 5 сантиметров отрезать -
никогда!

 На базаре мужик продает комара в
банке. На банке этикетка: "Заменитель
мужчин. 25 руб."
 Женщина:
 - А как им пользоваться?
 - Дома разденься, ложись и выпусти его
из банки. Если что не так - звони мне, вот
телефон.
 Вечером женщина звонит:
 - Пришла, разделась, легла, выпустила,
а он сел на стенку и не двигается...
 - Так... лежи! Выезжаю!
 Приехал мужик на место разделся и
говорит комару:
 - Смотри, тупица, последний раз
показываю!

 Постовой:
 - Простите, мэм, но с вас штраф: в
этом озере купаться запрещено!
 Девушка:
 - Но почему вы не сказали мне этого до
того, как я разделась?
 - Ну раздеваться-то здесь не
запрещено, мэм...

 На дороге лежит курица. Едет трактор.
Трактор переехал курицу. Курица встала,
встряхнулась:
 - Вот это мужчина!

 В автобусе.
 - Товарищ! Осторожно, яйца!
 - Товарищ! Я же вам повторяю, яйца!
 - А-а-а...
 - Я же говорил вам, - осторожно яйца,
у меня в сумке гвозди.

 Королева, прослышав, что Черчиль
утверждает, будто бы любую женщину можно
купить и продать, пригласила его к себе.
 - Это правда, Уинстон, - спросила она,
будто вы утверждаете, что любую женщину
можно купить и продать?
 - Да, моя королева, - ответил Черчиль.
 - И меня, английскую королеву?
 - Да, моя королева.
 - Интересно, за сколько же вы меня
продали бы?
 - За сто тысяч фунтов стерлингов, моя
королева.
 - Как, меня, английскую королеву,
всего за сто тысяч фунтов стерлингов?!
 - Вот видите, моя королева, вы уже и
торгуетесь!

 Одному она сохранила верность. Другим
отдавала невинность.

 Встречаются два приятеля. Один другому
говорит:
 - Слышишь, у меня в машине две
дамочки. Давай, поедем куда-нибудь
отдохнем.
 - А как они выглядят?
 - Плохих женщин не бывает, бывает мало
водки.
 - Ну, ладно, только на всякий случай я
все-таки посмотрю.
 Здоровается, смотрит, потом закрывает
дверь и говорит другу:
 - Извини, но столько водки я не выпью.

 К даме, одиноко загорающей на пляже,
подкатывается мужчина:
 - Простите, но вы как-то странно
отдыхаете! Все время одна... Пойдем ко мне
в номер! Повеселимся, выпьем, закусим,
опять же любовью можем заняться...
 - Вы кем работаете? - перебивает дама.
 - Токарем!
 - Ну так представьте: целый год вы не
отходили от своего станка, приехали на юг,
а тут по всему пляжу: станки, станки,
станки...

 Между подругами.
 - Ты знаешь, я вчера изменила своему
мужу.
 - По любви или по расчету?
 - Конечно по любви. Разве сейчас сотня
деньги!

 Славный Рыцарь Роланд отправляется в
дальний поход. Уже сидя в седле, он зовет
своего верного друга, вручает ему ключ от
пояса целомудрия своей молодой жены и
говорит:
 - Дорогой друг, я буду отсутствовать
несколько лет, все это время ты должен
охранять честь моей супруги, и всегда
держать этот ключ при себе!
 Затрубили горнисты и славный рыцарь
выступил в поход. Но не успел он далеко
отъехать от городских ворот, как его
нагнал верный друг на взмыленном коне. Уже
издалека он закричал:
 - Какое счастье, что мне удалось тебя
догнать!
 - А что случилось? - встревожился
рыцарь.
 - Ты ведь дал мне не тот ключ!

 - Девушка, а девушка, у вас груди
есть?
 - Есть.
 - А почему вы их не носите?

 Поймал мужик золотую рыбку.
 Рыбка:
 - Отпусти меня, я твое любое желание
выполню!
 - Ладно, сделай так, чтоб я водкой
мочился.
 - Будь по-твоему.
 Пришел мужике домой, помочился в
стакан, понюхал - водка, выпил - водка.
Обрадовался, выпил еще стаканчик.
 Приходит к нему приятель.
 - Ты чего делаешь?
 - В-о-дку пью.
 - А где достал?
 Ну, тот ему все и рассказал.
 - Так налей и мне стаканчик, -
обрадовался приятель.
 Стал ему мужик наливать, да руки
дрожат, все мимо стакана льет.
 - Эй, ты зачем разливаешь, давай я
лучше с горла!

 - Доктор, в последнее время я очень
ослаб в половом отношении.
 - А как часто вы занимаетесь любовью?
 - Раз в неделю с женой, три раза в
неделю с любовницей, и каждый день с
тещей.
 - Ну дорогой, а что вы хотите,
конечно, это все от всего этого.
 - Фу, слава богу, а я думал от
онанизма.

 Муж собирает чемодан.
 - Ты куда? - спрашивает жена.
 - Поеду в Иваново на заработки. Там
бабы за одну ночь с мужиком полсотни дают.
 Жена:
 - Ну тогда я тоже с тобой поеду.
 - А ты-то там зачем?
 - Посмотрю как ты на две сотню в месяц
проживешь.

 - Петька, ты что там делаешь?
 - Антенну натягиваю, Василий Иваныч.
 - Ну и имена пошли.

 По дороге к бабушке Красная Шапочка
очень устала и решила отдохнуть. Прилегла
и заснула. Подошла к ней корова. Стало ей
жалко девочку, и решила корова напоить ее
молоком. Подошла поближе и стала
подставлять Красной Шапочке вымя ко рту. А
Красная Шапочка спросонья приоткрыв глаза:
 - Мальчишки, только не все сразу.

 Два пирожка разговаривают.
 - Тебе ватрушка нравится.
 - Нравится!
 - Так давай ее трахнем!
 - Тебе хорошо говорить, ты с яйцами, а
я с картошкой...

 - Дорогая, - говорит мужчина, - если
бы я знал, что ты еще девственница, я вел
бы себя аккуратнее.
 - Если бы я знала, что ты такой
быстрый, я бы сняла колготки.

 Жена спрашивает мужа:
 - Я слышала что у тебя работает новая
секретарша?
 - Да.
 - Ну и как она - справляется?
 - Справляется.
 - Красивая?
 - Симпатичная.
 - А одевается как?
 - Быстро...

 Пожилой человек приходит в публичный
дом:
 - Мне нужна такая, чтоб я с ней мог
делать все, что хочу.
 - Марк, проводите господина в 6 номер.
 Через некоторое время клиент выбегает
из номера:
 - Вы зачем мне подсунули сопливую
девчонку!
 - Марк, смените куклу, она уже
переполнена.

 Решили Петька с Чапаевым сходить в
комнату смеха.
 Приходят и смотрят рядом комната
секса.
 - Петька, ты иди в комнату секса, а я
пойду в комнату смеха.
 Заходит Петька в комнату секса, видит
посреди комнаты стоит большой глобус, а
наверху глобуса стоит голая баба и
надпись: "Кто ко мне заберется, тому я
отдамся".
 Стал Петька карабкаться, шар крутится
и Петька все время слетает.
 Через час Петька выходит, злой,
сердитый, а Василий Иванович со смеху
умирает.
 - Ну, Петька, а теперь давай, ты иди в
комнату смеха, а я пойду в комнату секса.
 Заходит Петька в комнату смеха. Кругом
пусто. Смотрит в стене дырочка. Петька в
эту дырочку глядь, а там Василий Иванович
на глобус лезет.

 Василий Иванович говорит:
 - Петька, даю тебе задание - доставить
сюда десять девочек, но чтобы они все были
девственницами! Понял?
 - Понял! Через неделю ждите.
 Через неделю Петька приводит десять
девочек.
 - Петька, раздевай всех, буду
осматривать.
 - Да кого ты мне привел, Петька! -
кричит Василий Иванович, - они же все
попорченные.
 - Не может быть, сам проверял.

 Плотника по блату устроили
гинекологом. Первый прием. Заходит
пациентка, раздевается.
 Он: "Ну и пиздище!!!"
 Она: "Ну вы же не выражайтесь, хотя бы
сказали половая щель".
 Он: "Да если бы я на полу в паркете
такие щели оставлял, так меня бы давно с
работы выгнали".

 Съехалась грузинская родня. Сестра
свою сестру кладет спать со своим
шестилетним сыном Гошей. Гоша ночью
вскакивает, нож к горлу и трахает ее. Так
три ночи подряд. Сестра спрашивает ее:
 - Ты почему такая уставшая все время
ходишь?
 Та ей все и рассказала.
 - Ну ничего, - говорит сестра. -
Уснет, поменяемся местами. Так и сделали.
 Ночью Гоша вскакивает, нож к горлу и
трахает.
 Мать ему:
 - Гоша, сыночек, ты чего?
 - Вах, мамочка, сейчас виму.
 - Я тебе виму, кончим, вимеш, потом в
угол встанешь.

 Дневник онаниста.
 Попробовал дрочить правой рукой,
получил массу удовольствий. Попробовал
дрочить левой рукой - не понравилось,
какое-то другое ощущение. Женился -
намного хуже, чем левой рукой.

 Мужик на базаре продает петуха. Второй
подходит:
 - По чем петух?
 - Сто рублей?
 - А он хоть курей топчет?
 - И курей, и жену и тещу и двух
дочерей топчет.
 - Так зачем же продаешь?
 - Э.., так на меня коситься начал.

 Таксист привез девушку в указанное
место. У девушки нечем было расплатиться и
она предлагает расплатиться натурой.
Таксист кладет ее под машину и трахает.
Подходит сотрудник ГАИ:
 - Что вы здесь делаете?
 - Как, что, машину ремонтируем.
 - Прежде, чем ремонтировать машину,
нужно ее ставить на ручной тормоз, а то
она, вон куда укатилась.

 Таксист везет девушку. Она кладет ноги
на панель приборов.
 - Девушка, уберите ноги с панели, это
ужасно некрасиво.
 Она брезгливо глядя на него:
 - Некоторые мужчины имеют честь эти
ноги целовать.
 - Ну, извините меня, пожалуйста, но
некоторые девушки у меня имеют честь член
сосать, так не на капот же мне его
вываливать.

 Записки Балконского читает мужик в
библиотеке. Балконский пишет:
 - В первый вечер мы долго танцевали с
Наташей, и я поцеловал ее руку, от чего у
меня прошла дрожь по телу. На другой вечер
мы тоже долго танцевали и я поцеловал ее в
губы, но тут, она резко сжала ноги и
раздавила мне пенис.

 Муж узнает, что жена ему изменяет.
Один раз он приходит домой и говорит жене,
что уезжает в командировку. Сам становится
на площадке выше. Жена выходит из квартиры
за любовником, муж заходит в квартиру и
прячется за шкаф. Они приходят вдвоем,
выпили, закусили, он ее трахнул. Она ему
говорит:
 - Милый, рассмеши меня так, чтобы я
уписялась.
 Любовник начал голым по квартире
бегать, прыгать. То на кровать, то на стол
запрыгнет, то на шкаф и вдруг прямо со
шкафа в окно.
 Она ему кричит:
 - Милый, куда ты, я уже уписялась!
 - Посмотри за шкаф, так ты и
усрешься!!

 Приезжает негр в СССР. В нашем
посольстве его спрашивают:
 - Что вам нужно, чтобы хорошо
отдохнуть?
 Он отвечает:
 - Выпить, закусить и девочку на ночь.
Ему все сделали, а вот на ночь никто не
хочет к нему идти. Решили положить ему в
постель резиновую бабу.
 На утро спрашивают:
 - Ну как?
 Все хорошо, только ваша девочка
какая-то ненормальная. Я ей ноги
раздвигаю, а она сдвигает, я ее за сиську
укусил, а она - фью! и в форточку.

 Едут на лошадях Илья Муромец, Добрыня
Никитич и Алеша Попович. Смотрят,
Иван-дурак над коньком-горбунком рыдает.
Спрашивают, в чем дело.
 - Горе у меня, конек-горбунок помер.
 Поехали они дальше. Смотрят, царский
дворец стоит.
 Алеша и говорит:
 - Пойду к принцессе, может мне счастье
улыбнется.
 Заходит и говорит:
 - Будь моей женой!"
 А она его спрашивает:
 - Ты две палки поставишь?
 - Поставлю.
 - А три?
 - Поставлю.
 - А пять?
 - Не знаю.
 - Пошел вон.
 Решил попытать счастья Добрынушка:
 - Будь моей женой.
 Она ему:
 - Пять палок поставишь?
 - Поставлю.
 - А восемь?
 - Поставлю.
 - А десять?
 - Не знаю.
 - Пошел вон.
 Заходит к принцессе Илюша:
 - Будь моей женой.
 - Ты десять палок бросишь?
 - Брошу.
 - А тринадцать?
 - Брошу.
 - А пятнадцать?
 - Не знаю.
 - Пошел вон.
 Уехали они ни с чем. Едут восвояси.
Смотрят, а Иванушка рыдает. Они ему
говорят:
 - Дурак, иди к принцессе, может тебе
счастье улыбнется.
 Пошел он. Приходит и говорит:
 - Будь моей женой.
 - А ты пятнадцать палок поставишь?
 - Поставлю.
 - А двадцать?
 - Поставлю.
 - А тридцать?
 - Поставлю!
 - А сорок?
 - Ты что, дура, у меня на 39 палке
конек-горбунок сдох!

 Париж. Встречаются сослуживцы и
делятся кто и как провел новогоднюю ночь.
 - Жоржетта, где вы встречали Новый
Год?
 - Ох, как всегда, в постели...
 - Да? И много было народу?

 Едут в купе три девушки. Одна говорит:
 - Я люблю трахаться со спортсменами.
Быстро прибежал, быстро трахнул, быстро
убежал.
 Вторая:
 - А я - с военными. На счет раз
пришел, на счет два трахнул, на счет три
ушел.
 Третья:
 - А я люблю трахаться с индейцами.
Дети природы. Трахаются как звери.
 Тут поезд тормознул. Падает грузин с
полки:
 - Разрешите представиться - мастер
спорта, майор Чингачгук!

 Марья Ивановна, ткачиха, передовик
производства, стала валютной проституткой.
На фабрике смятение, решили устроить
товарищеский суд. Председатель профкома:
 - Марья Ивановна! Как же так? Вы ведь
у нас передовик производства, неоднократно
становились ударником Коммунистического
труда, депутатом всех созывов,
наставницей... Как же вы смогли стать
валютной проституткой?!
 Марья Ивановна:
 - Ну что я могу сказать? Повезло..

 Сидят отцы-индейцы и молча раскуривают
трубку Мира.
 - Может быть о чем-нибудь поговорим? -
спросил один из них.
 - Поговорим. А о чем?
 - Ну, например, о политике. Что-то
меня в последнее время Гондурас беспокоит.
 - А ты почеши, может перестанет.

 Поручик танцует с Наташей.
 - Наташа, вы сегодня без трусиков!
 - О, поручик, а как вы догадались?
 - У меня на ногах перхоть.

 Мышка попала в бутылку с водкой. Сразу
возле бутылки появился кот.
 - Котик! Вытащи меня отсюда, -
взмолилась мышка, - я тебе за это отдамся.
 Кот подумал и решил спасти мышку. Как
только кот вытащил мышку, она юрк в норку
и спряталась.
 Кот закричал:
 - Ты же мне обещала!
 - Мало ли что может обещать пьяная
женщина.

 Убегают Петька с Василием Ивановичем
от белых на лодке. Вдруг у Василия
Ивановича ломается весло.
 - Петька, греби одним!
 Петька гребет, вдруг и у него ломается
весло.
 - Петька, гребем хуями!
 Гребут.
 Василий Иванович:
 - Вода х-о-лодная!!!
 Петька:
 - И дно кам-менистое.

 Приходит парень устраиваться на
работу. Начальник отдела кадров
спрашивает:
 - Вы чего уволились с предыдущей
работы?
 - Там бардак!
 - У нас тоже бардак.
 - Но у вас хоть бляди посвежее.

 Молодой спрашивает старого:
 - Как лучше всего соблазнить девушку?
 - Есть два способа, - говорит старший.
Первый, самый быстрый - дубиной по голове
и в постель.
 - Э... нет, мне такое не подходит.
 - Ну тогда есть другой способ, более
медленный - нужно ее водить в кино,
театры, рестораны...
 - Ну а потом?
 - А потом - дубиной по голове и в
постель...

 Звонок в особняке лорда Гамильтона. К
телефону подходит дворецкий:
 - Сэр?
 - Любезный! - говорит трубка. - Будь
добр, зайди в комнату леди и скажи ей, что
я задержусь в клубе.
 - Но леди уже пошла спать, сэр.
 - Тем не менее пойди к ней и доложи,
что я просил.
 В трубке слышны удаляющиеся, а затем
приближающиеся шаги дворецкого.
 - Сэр, я доложил, но ваш голос ответил
мне из-за двери, чтобы я убирался.
 - Немедленно возьми ружье и застрели
человека, который находится в спальне с
моей женой!!
 В трубке слышны выстрелы, топот.
 - Сэр, я сделал все, как вы сказали,
но мужчина выскочил в окно спальни и
убежал сад.
 - Но возле нашего дома нет сада!
 - Значит вы ошиблись номером, сэр...

 Пьяный мужчина ночью приводит друга к
себе домой. Все спят. Он показывает
квартиру:
 - Это моя гостинная, это - спальня,
это - наша кровать. Вот спит моя жена, а
это рядом с ней - я...

 Нетрезвый мужчина приходит домой с
любовницей. Дверь открывает жена.
 - Тс-с-с! - говорит он ей
заговорщическим шепотом. - Скажи, что ты
моя сестра!...

 Муж возвращается раньше обычного
домой. У жены - любовник. Жена выбегает
навстречу мужу с мусорным ведром.
 - Дорогой, пока не разделся, вынеси,
пожалуйста мусор.
 Пока муж выносит мусор, любовник
выбегает по лестнице на верхний этаж,
потом благополучно уходит незамеченным.
Идет и думает: надо же, какая умница!
 Приходит к себе домой. Жена его
встречает с мусорным ведром:
 - Дорогой, пока ты не разделся,
выброси, пожалуйста, мусор.
 Выносит муж мусор и думает: ну, что за
дура - целый день дома, а мусор выкинуть
некогда!

 Муж неожиданно возвращается домой.
Любовник выскакивает на балкон, хватается
за перила, перепрыгивает их, а руки
отпустить не решается - страшно.
 Час висит, два. Светает. Выходит
дворник, замечает его:
 - Эй ты, чего тут делаешь?
 - Как, что? Вот, вишу!
 - А-а, ну виси, виси, только ноги
подними, дай подмести.

 Одесса. Два дома напротив. Утром на
балконы своих квартир выходят две соседки:
 - Послушай, Соня, ты что, заболела? От
тебя в два-таки часа ночи ушел доктор!
 - Ай, Бэлла, перестань сказать,
противно слушать: если от тебя каждое утро
уходит полковник, я же не кричу на всю
Дерибасовскую, что началась война!

 Усталый муж поздно вечером приходит
домой. Жена бросается к нему с криком:
"Где был?!".
 - Дорогая, ты же у меня умница, -
говорит муж, - придумай что-нибудь сама.

 Женщина заглядывает в кабинет
терапевта:
 - Простите, доктор, это я не у Вас
только что бюстгальтер забыла? -
спрашивает она.
 - Нет, не у меня.
 - А, ну, значит, у окулиста!

 Молодой муж жалуется своему отцу на
то, что никак не может начать половую
жизнь со своей женой:
 - Нэ лизэ, батько...
 Отец дает ему кринку со сметаной и
советует воспользоваться ей. На следующий
день сын опять жалуется:
 - Та нэ лизэ, батько, и у кринку нэ
лизэ...

 Муж неожиданно возвращается домой.
Жена прячет любовника под кровать. Муж
раздевается и ложится спать. Уже засыпая,
слышит, как под коватью кто-то ворочается.
 - Шарик, это ты? - сонно спрашивает
муж и опускает руку на пол.
 - Я, - говорит "Шарик" и предано лижет
его руку.

 Жена будит ночью мужа:
 - Мне холодно!
 Муж встает и приносит второе одеяло.
 Через некоторое время:
 - Мне жарко!
 Муж встает и открывает окно.
 Еще через некоторое время:
 - Я хочу мужчину!
 - Ну, дорогая! Где же я тебе в два
часа ночи найду мужчину?

 Жена видит ночью сон, будто спит с
любовником и тут входит муж. Она
просыпается и будит мужа:
 - Прыгай скорее в окно, муж идет.
 Муж вскакивает с кровати, распахивает
окно и прыгает. Летит и думает: "А кто же
я?"

 Разговаривают два друга:
 - Представляешь, я что-то совсем
зарапортовался: вчера вечером в постели
дал жене три рубля.
 - Ну, ты даешь! А она что?
 - А она взяла!

 Приходит мужчина в публичный дом.
 - Мадам, я хотел бы воспользоваться
услугами вашей девочки, но... не совсем
обычным способом...
 - В таком случае я предлагаю вам
Лу-Лу, ее ничем невозможно удивить.
 Клиент и Лу-Лу поднимаются в номер.
Через некоторое время Лу-Лу с криком и
перепуганным лицом выбегает из номера:
 - Нет, нет, месье, только не это!
 - Что он хотел? - спрашивает владелица
борделя.
 - Мадам, он хотел в кредит и за
советские рубли!!!

 В Одессе открылся первый публичный
дом. Рассказывает один из его первых
клиентов:
 - Захожу я, значит, в него. А там -
две двери . На одной написано "блондинки",
а на другой - "брюнетки". Ну, я к
блондинкам. Захожу, а там - две двери:
"платные" и "бесплатные". Ну, я к
бесплатным. Захожу, а там - две двери:
"кареглазые" и "голубоглазые". Ну, я к
голубоглазым. Захожу, а там - две двери:
"полненькие" и "худенькие". Ну, я к
полненьким. Захожу, а там - две двери: "с
извращениями" и "без извращений". Ну, я в
ту дверь, где "с извращениями".
 - Ну и что?!
 - И вышел-таки снова на Дерибасовскую.