ZX Review 3-4 - Форум - А.Стрельников. Перспективы развития ZX Spectrum.
┌──────────────────────────────┐
│                              │
│            ФОРУМ             │
│                              │
└──────────────────────────────┘
(c) Стрельников А.С.,
г.Миллерово.
Пишу вам, прочитав статью Ди-
денко Алексея в  ZX РЕВЮ  96/4-5
с.113  о  перспективах  развития
Speccy.  В своем письме  Алексей
предлагает   разработать   новый
Spectrum-совместимый компьютер:

     Процессор - Z80H, 7 МГц;
     ОЗУ       - 512Кб - 1 Мб;
     Видеопроцессор;
     Теневое ПЗУ;
     Альтернативное ПЗУ;
     Винчестер;
     ZX-Covox.

   Машина,  конечно,   получится
неплохая, но при чем здесь  пер-
спектива?  Все  владельцы  Spec-
trum-ов   выбросят  свои  старые
компьютеры и побегут за новыми ?
Это не  решение  проблемы. Чтобы
развивать Spectrum, нужно ориен-
тироваться на усовершенствование
уже существующих моделей, созда-
ние  периферийных устройств, по-
вышающих мощность компьютера.  В
ZX-Format'е  промелькнула идея о
создании    дополнительных   ус-
тройств со своими  ЦП, ОЗУ, ПЗУ.
В  частности, предлагался  новый
контроллер экрана. Я бы добавил,
что  необходимо приложить макси-
мум усилий  к тому, чтобы  новое
устройство  подключалось  к ком-
пьютеру с минимальными  доработ-
ками.  Максимально  использовать
существующие порты  и интерфейсы
- магнитофон,  клавиатура,  Beta
Disk. Почему никто не использует
порты муз.процессора, а ведь это
самый  распространенный   интер-
фейс  принтера.  Зачем  "лепить"
ВВ55,  когда  почти  у   каждого
стоит AY.
   Блестящим  примером   устрой-
ства,    подключаемого    "малой
кровью", является контроллер HDD
С.Веремеенко. Единственный прос-
чет автора - использование MFM -
винчестера. Но, позвонив ему,  я
узнал, что сейчас  идет  перера-
ботка контроллера  на  работу  с
IDE интерфейсом.  За  таким  ус-
тройством я первый стану в  оче-
редь.  Что  же  касается  вмеша-
тельства в схему компьютера, то,
по моему,  единственным  устрой-
ством,  подключаемым    "большой
кровью", может (и  должен)  быть
контроллер  шины.  Разработанный
для каждой конкретной модели, он
позволит  подключать  любое  ус-
тройство, расчитанное  на работу
со стандартным системным  разъе-
мом ZX-Spectrum'а. Причем это не
системный разъем, а именно шина.
Плата, подключаемая  к  основной
плате компьютера, имеющая буфер-
ные элементы и 3-5 слотов расши-
рения.
   Напоследок несколько  предло-
жений:
   Много было идей по  альтерна-
тивному ПЗУ. Не  лучше  ли  сде-
лать ROM-disk, как в Орионе-128.
А любители делать  новые  SOS  и
DOS могут загружать их в  нижние
16к ОЗУ из того же ROM-disk'а. А
ПЗУ лучше оставить в покое.  Ни-
когда новое ПЗУ не будет у  всех
синклеристов.  А потому, у прог-
раммы, использующей  новое  ПЗУ,
будет меньше потенциальных поку-
пателей,  чем  у    использующей
стандартную прошивку.
   Далее, модная тема - турбиро-
вание. Сколько усилий, а  реаль-
ный выигрыш в производительности  
раза в полтора, не больше. Может  
кто-нибудь  сделать  для  Speccy
транспьютер?
   И насчет ZX-Covox.  Вообще-то
Covox - это ЦАП, подключаемый  к
порту  принтера.  В   простейшем
случае -  R2R  цепочка,  которую
можно  смонтировать   прямо    в
разъеме. В схемах,  которые  мне
попадались, как раз  формируется
порт принтера,  и  на  выходе  -
цепь R2R. Но, чем  городить  все
это, не проще ли подключить  ЦАП
к уже готовым портам  AY,  кото-
рый есть почти у каждого?
   На  этом, пожалуй, все.  Было
бы интересно узнать  мнение дру-
гих пользователей  ZX-Spectrum'а
по этому вопросу.
********************************