ACNews 43 - Репортаж - Chaos Constructions 2005 глазами AmoNik
::::::::::::::::::::::::::: Report ::::::::::::::::::::::::::::: 

                            AmoNik:

Здесь далеко не всё, что было - часть просто не поместилась в 
голову из-за большого количества впечатлений. 
Не всё происходило именно в той последовательности, как это 
описано... 
---------------------------------------------------------------- 
                    Chaos Constructions 2005

                          День первый

В 8:45 сел на троллейбус и уже в 9:15 подходил к ЛДМ. В прошлом
году, помню, на скамейках перед средним входом было много
народу, в этот раз никого не было. В 9:18 я подошёл к фойе перед
входом в зал и заглянул в него - в фойе было пусто. Эти два
факта меня насторожили, но, заглянув в ближайший кафе-бар и
увидев там Unbeliever'а (Максим Мучкаев) из Самары, я успокоился
и понял, что приехал правильно и ничего не перепутал. Я
осмотрелся вокруг и отметил, что фойе немного изменилось по
сравнению с прошлым годом - перед входом появились две двери,
вдоль стен стояли высокие табуретки, как в барах, в глубине
помещения появилась небольшая сценка и какая-то непонятная
металлическая клетка. Внутри клетки распологался то ли пульт
управления фонарями под потолком, то ли диджейско-микшерский
пульт.

Постепенно по одному, по два человека стали приходить
посетители. Где-то в 9:30 открылись двери зала, оттуда вынесли
телевизор и поставили его на минисцену в фойе. Вслед за
телевизором вышел Vega (Влад Сотников) из Питера. Я подошёл к
Веге и поинтересовался: много ли работ на Спектруме? Со слов
Веги я понял, что будет на что посмотреть - одних дем уже 5 штук
есть и ещё одна должна быть. В это время к телеку из зала
протянули шнур, по-видимому, антенный, и включили аппарат. На
экране появилось изображение экрана из зала. Позже появился
звук. Показывали какие-то демки с других демопати.

Появились КиберПанки (CPU) из Рыбинска. Elf (Константин Елфимов)
прошёл в зал под предлогом сдачи конкурсных работ. Из зала он не
вышел.

Чуть позже...
По расписанию уже давно должны продавать билеты, однако ни
билетов, ни большого количества желающих их купить пока не
видно.

Около 10 часов.
Из зала вынесли два стола. Потом вынесли коробки с авторучками,
блокноты для голосования и билеты.

10:10
Началась продажа билетов. В фоей всего 14 посетителей. Обмениваю
билет, купленный в магазине, на синюю полоску, которую, как и в
прошлом году, наклеивают вокруг руки.

10:30
По расписанию открытие дверей, но в зал пока не пускают. В фойе
около 24 человек.

Немного позже.
Наконец-то открыли двери в зал. Охрана прошлась по моим карманам
и, не найдя ничего противозаконного, пропустила меня в зал.
Сразу иду на выставку старых компьютеров в надежде встретить
Антона Попова с ATARями. Антона не нахожу, впрочем, как и ATARI
1040. Видимо, в этот раз Антон не смог приехать. Компьютеров
гораздо больше, чем в прошлом году, но многие из них без
мониторов. Перечислю, что запомнилось: БК-0010 c чёрно-белым
монитором, Commodore 64, непонятное чудо само в себе вместе с
чёрно-белым микромонитором в одном корпусе, Atari 800, Amiga
500, Amiga 1200 (без монитора), Amstard (?) типа ноутбука,
парочка Apple, пара-тройка Силиконовых графиков, MSX с
монитором, фирменный ZX Spectrum с резиновой клавиатурой, ZX81,
ещё какой-то клон Спектрума, SONY не помню чего, АТМ Турбо-2,
пара ЕС и ещё что-то не менее древнее с чёрно-зелёным монитором.
Все спектрумы, кроме АТМ, без мониторов. АТМ подключён к
LCD-монитору.

Занимаю место в зале во втором ряду, крайнее внутреннее сиденье
в правой половине зала. Скоро первое Compo, а народу очень
немного - по моим прикидкам, не более пятидесяти человек.

11:30
строго по графику начинается показ Спектрумовской графики.
Большинство работ очень понравилось. Кстати, показ графики через
проектор сказывается очень положительно на самих работах - он
как будто сглаживает шероховатости и атрибуты. В общем,
смотрелось просто замечательно, хотя и бледновато. Работы
показывали два раза. В график немного не уложились. Только двум
работам я поставил оценки ниже пяти баллов, трём - восемь из
девяти возможных, и только одной поставил 9 баллов. Она, кстати,
и победила в конкурсе.

Народу заметно прибавилось - где-то около 150 человек.

Следующим конкурсом была AY-Music. Народ не разбежался из зала.
Музыка в большинстве мне не понравилась :(

В перерыве встретился с Константином Зайцевым (Budder) из
Петрозаводска, Алексеем Чайкиным из пос. Горбунки (что это
именно Алексей, я узнал гораздо позже) и с Сергеем Смирновым
(Gogin). Сергей был сразу отведён в сторону и допрошен на
предмет состояния проекта Super Mario Brothers. Серёга сказал,
что Mario ни на байт не изменился по сравнению с прошлым годом.
Дописывать игру нет желания. Пообещал, что к двадцатипятилетию
ZX SPECTRUM он игру доделает. На этом я его и отпустил. Потом
общались с Костей на предмет отладчика на базе General Sound,
его нового копировщика (WDC=WilD Copier) с CD & HDD FATЗ2 с
функциями проигрывателя музыки, в том числе и на General Sound.
Костик интересовался, реально ли сделать проект коммерческим и
сколько народу смогло бы его купить. Проект мне понравился,
особенно его музыкальная часть. За это автору было выделено 500
рублей на развитие программы. Костя реально сделал то, чего так
и не смог сделать Vega, в плане проигрывателя MOD-музыки на GS с
CD-ROM.

Потом было 512b Intro Compo. Всего две работы - много раз уже
виденная Матрица, а вот вторая работа (E6/lauHc) мне очень
понравилась, вся цветная такая :)

В перерывах бегаю на выставку.

8bit 6ЧOKb Games не было, хотя ходили слухи, что Newart (Славка
Калинин) сделал какую-то игру.

В перерывах показывали несколько довольно интересных фильмов -
про то, как делают игры, что такое демо, графика и т.п.

Выступление Dj. Dimitry Ghost / ChipCult мне понравилось - это
был продолжительный непрерывный микс из чиповых музык.
Выступление Zaubertote / ChipCult на Gameboy мне не понравилось
- это был продолжительный непрерывный набор звуков.

Как всегда громкость звука просто неприличная. Периодически
выходим из зала, чтобы дать отдохнуть ушам. Потом долго в ушах
стоит шум и ощущение такое, будто набили ваты в уши.

На стены кто-то налепил плакаты с призывом дать денег на Your
Game. Подозреваю, что это был КАСик.

На стене выставки появилось объявление, что мониторы будут после
ZX-Compo - и тогда все компьютеры подключат. Оказывается,
мониторы растащили на Real Time Code и Music Compo.

Появился Славка Калинин и выложил на выставке две стопки (штук
20) CD-дисков с копией сайта Virtual TR-DOS, датированной 1 июня
2004 года. Рядом прилепили объявление, что типа нахаляву. Диски
довольно быстро растащили...

8bit 6ЧOKb Demo Compo мне очень понравилось. Всего было 6 работ,
3 из которых явно в стиле CPU (КиберПанков то есть). Я, кстати,
сидел среди них на последних рядах. До сих пор с улыбкой
вспоминаю фразы типа: "Дайте лимонадику", "CPU больше никого не
любит". Первую фразу произносил некий Лысый (уж не знаю как его
зовут), которого разбудили перед началом Demo-compo и у которого
был явный сушняк. Он ко всем приставал с просьбой дать ему
лимонадику. Вторая фраза зародилась в момент показа Demo
"CPULovzU", которую почему то начали показывать без звука. CPU
попросили прекратить демонстрацию, а потом добавили, что CPU
больше никого не любит.

Первый день подошёл к концу, и я отправился домой.

                           День второй

На утренних Compo народу гораздо меньше, чем было в первый день.

На выставку притащили несколько мониторов и включили Amiga 1200,
Scorpion, Commodore 64. Vega (?) выложил несколько голых плат от
Спринтера, которые тоже можно было взять нахаляву. Какой в этом
смысл, непонятно.

Коммодор включили, а загрузить забыли, и пришлось полдня
пялиться в синий экран бейсика. Потом это надоело, и я ещё с
одним человеком предпринял попытку загрузить хоть какую-нибудь
игру. Был отловлен ответственный за выставку, но он только пожал
плечами - типа, не знает, как загрузить. Узнав, что хозяином
является Пётр Соболев (Frog) и что он "тусуется" за сценой, я
поднялся на сцену и прокрался за экран. Там сидели за компами
участники Real Time Music Compo, на кресле спал Vega, за компами
сидели Newart, FKO (Кирилл Фролов) и ряд других незнакомых мне
товарищей. Frog'а там не было.

Позже в зал спустился Кирилл Фролов, и ему было дано указание
найти Frog'а и вытащить его на выставку, чтобы он загрузил нам
игру. Через несколько минут вышел Кирилл с инструкциями по
загрузке.

Я раскопал в коробке с дискетами диск с игрой Rick Dangerous и
потом в течение нескольких перерывов и даже во время какого-то
конкурса просто играл в неё.

Мне очень понравилось. Жаль, что Atari так и не включили - ведь
там были игры детства: River Raid, про нинзю, Монтезума, карате,
вообще - всё то, что нас так влекло в магазины "Детский Мир".

Могу сказать, что фестиваль очень удался. Организация в этот раз
была гораздо лучше. Хотя и не обошлось без накладок типа
пропадания звука в демах. Зато почти всё было по графику.
Награждение опять задержали, но в это раз не просто называли
работу и автора, а показывали на экране, включали звук, чтобы
было понятно, кого и за что же на самом деле награждают. Все
музыкальные конкурсы прошли под экранную графику плагинов
визуализации то ли Winamp, то ли Windows Media Player.

Свет включили только во время награждения, а так два дня
просидели в отражённом свете ультрафиолетовых прожекторов.

Было телевидение, по-моему, даже в трёх экземплярах.