Psychoz 10 - От авторов - Cегодняшний номер психо мы пишем вместе. Мы это - Iсе&#039;Di & Вlаdе.
(с) Ice'Di^triumph & Blade^triumph
мы - Спектрумисты типа как
                "молодые ветра", мы проносимся и
               оставляем за собой ворох софтины,
             которую подхватывают и несут другие
         Спектрумисты, другие "молодые ветра"...
пьяный Ice'Di :)
хайль!  Сегодняшний  номер  психо  мы  пишем
вместе. мы это - Ice'Di & Blade! :) u конечно-же
соблюдая  старую  спековскую  традицию, мы пишем
естественно  под пиво! ;) только-что звонил kYV,
он  думает  что этот номер Psychoz'а про него :)
хе-хе!..  Отчасти  это  так.  Отчасти.  :) итак,
пристУпим  к  психо?.. Что можно сказать о наших
локальных новостях?
Blade> Вечно молодой,  вечно пьяный! Blade оп da
keyboard,  никаких  новостей,  нахер!  Сейчас мы
сидим у Ice'Di и пьем пиво, потому как водка это
бычий  каЙф  (в  наших  кругах).  пиво оно более
доброе  и его можно выпить просто килолитры и не
нарыгать  (умеючи,  of coz :) Сейчас я переживаю
наверное  2о-рождение спектрума в моем маленьком
мозге.  Действительно  он рождался и помирал уже
много-много   раз.   прости   меня  моя  любовь.
нынешнее     рождение    принадлежит    uцебогу,
киберпанкам  и  плацебо.  Сейчас объясню почему.
начнем   по-стэку  (первым  пришел  -  последним
уйдешь),   плацебо  -  не  из-за  демок  (честно
признаться  демостроение  в последнее время меня
не  сильно  впечатляет)  а  из-за Buzzzz'2о! Это
superb!  несмотря на оболочку и прочую хуйню это
классно,     парни!     В     нем    чувствуется
профессионализм, реальность и прогрессивность, в
нем  просто чувствуется любовь, настоящая любовь
и преданность спектруму! Это высший пилотаж, это
просто  выше  всяческих  похвал.  за  это я ценю
плацебо.  Они  всегда,  мать  их,  знают что они
делают.   киберпанки   меня  тоже  очень  сильно
порадовали    своим    Adv#1э!!!!   Одно   интро
заслуживает  всего  моего  уважения,  оно  очень
глубокое и отчужденное, оно пахнет техно, пахнет
чем-то   иным,  пахнет  пьянством,  наркотиками,
спектрумом  и  чем-то  новым, еще не постигнутым
нашим  скудным умом. за это я люблю киберпанков,
мать  их,  люблю  Эльфа за то что он Эльф, за то
что          он          суперперец,          он
вышенасвсехкогдапокуриттравы,  люблю  Moran'а за
его  экспериментальность  и  поиск  собственного
пути  в  мраке электронной музыки, люблю Chasm'а
за  то  что  он  распиздяй,  он  бля, бля он наш
парень! Chasm rules, CPu rulez, парни я вам всем
пожму  руки  на  Cafe!!!!!!!!!  Я надеюсь что мы
там,  нахуй, нажремся и будем блевать, показывая
отвращение  ко всему обычному и скучному!!! мало
того - я поеду на CAfe с моим бразой - uцебогом,
который   бля,  настояший  ицебог!  Я  могу  это
утверждать без всяких сомнений. ицей, без знания
кода,   творит   такое,  что  хОЧЕтСЯ  жить!  Он
зажигает  реально  вполне,  ицебог  умеет делать
классно,  он  умеет  делать так, что задевает за
живое,  бля!  Это то, к чему я всегда стремился,
то  к чему нужно стремится каждому спектрумисту,
потому  как  не  важно  график  ты или кодер или
допустим музыкант, ты должен делать так, чтобы у
людей  поднимался  адреналин  в  крови  от твоих
работ  или  же  наооборот  наворачивались слезы.
ицебог все делает сам, без чьей-либо помощи, ВОт
поэтому  он  ицебог, то к чему нужно стремиться,
то чего некоторым никогда не добиться. программа
сделанная  на  высшем  уровне  кода  и  прога, в
которую  вложили  часть  души  совершенно разные
вещи, чего некоторые, никогда, блядь, не поймут!
Я   считаю   что   в   данный  момент  актуально
придумывать  что-то  новое,  задевающее за душу,
без  разницы  чем - музыкой, кодом, графикой или
там  текстом  (всем  сразу  не получится - так и
так),  а  не  просто  допустим  упирать  на код.
короче  это  долгая  тема,  и  всем  желающим ее
обсудим  просьба  приезжать  на  CAfe, там все и
обсудим. Единственное что я хочу сказать - нужно
что-то делать, делать и вкладывать в каждый байт
часть  своей  души  и  придумывать что-то новое!
тогда  мы  будем непобедимы! мы будем богами, от
которых  все  писают кипятком на стены и молятся
по ночам.
Ice'Di а.k.а. ицебог :)>  Ох   бля,  Blade, бля!
Pасстрогал  бля!!!  ;')))  Умеет  ведь!  ;)  Да,
действительно,  Buzz_2о  и  Adventurer_1э поднял
нашим челли спектрумистам моральный дух. A еще в
этом  имхо не малую роль сыграло проведение пати
CAfe'2оо2, на которой мы соблаговолим появиться!
:)  Я  сижу  на окне под звездами и набиваю этот
текст.  - нахуй надо?, - скажут некоторые. A вот
в  прикол!  u насрать на все. Вернее на всех тех
уродов,  которые  кричат,  типа Спекк мертв. как
тот  ублюдок  в  Depresso!  имхо,  лет через эо,
когда  мэйби  реальные  Спектрумы  уже  уйдут  в
историю   и  в  музеи,  софтина  все  еще  будет
писаться  даже под эмулями... ибо Спектрум вечен
сам по себе. Это уже не просто машина /комп/ для
самоутверждения!   Это  культ  Спектрума!  Спекк
сейчас  приравнялся к Богу. не к созданию его, а
именно  к Богу! машина-Бог. Спектрум-Бог! такого
не  было  и  не  будет с Cоmmоdоrеbч, с Atari, с
ММх,   да   и  невесть  с  какими  8-ми  битными
платформами!!!   прошу   заметить   что   не   с
консолями,  как  пишут  некоторые необразованные
ламерюги, а именно с пЛАтфОРмАми!!!
Blade>  u  это  правда!  Я много могу вам сейчас
рассказать,   вот  допустим  некоторые  товарищи
(которые  нам  совсем  не  товарищи - как любили
говорить  CodeBusters) просто изучают Spekk, они
думают,  мать  их,  что  посмотрев всю софтину и
осознав  свою  значимость,  они будут настоящими
спектрумистами,  но это бля, совсем не так ведь!
Спектрум это не просто ЧАСть жизни, пусть даже в
прошлом и настоящем, это совершенно без разницы.
настоящая любовь она никогда не уйдет, он всегда
будет  вас преследовать чтобы вы не делали. Я не
знаю  с  чем  это  сравнить,  но  в принципе все
еднино.  Я  просто  замечаю,  что  люди, которые
реально что-то делали (делают) на спектруме, они
ведь,   нахуй,  практически  никуда  не  уходят,
просто сокращают количество релизов и все. живой
пример тому - Digital Reality. Они действительно
БОги!  Люди  при  жизни творящие такие вещи, что
запоминается  на  всю  жизнь,  и даже сеЙчас они
живы,  пусть,  бля, они даже нихера не кодят, не
рисуют  для  Спекк,  они,  бля,  сделали ресурс,
который  просто  осталным  ДАЛ ОтСОСАть, он бля,
ОтСОСАть  ДАЛ.  Они, бля, они же живы теперь для
Спекк  навечно,  и  не  надо  там  просить у них
всякую  чешую  вроде: A когда будет Doom? Они же
навечно  теперь, они, бля, боги! Digital Reality
просто  боги  они,  они  дали  всем  отсосать  к
примеру.  u  то  что  их ресурс самый сценовый в
i-пет  можно конечно поспорить, но бля, это так!
ДопУстим  zx.da.ги  (zx.dotnet)  -  это  же бля,
просто  копилка  софтины,  pos.izhnet.ги  -  это
просто  копилка всего подряд, ну не получается у
himik'а   деЛать  сайт,  как  это  получается  у
Digital Reality, ну и похуй, у него собственный.
но  SCEnERGY.nAtM.Ru он всегда, бля, первый, его
никто,  бля не переплюнет, потому как его делают
настояющие    пРОфЕССиОнАЛЫ!   C   этим   трудно
поспорить.  как  я  и  говорил  выше  -  главное
вложить   частичку  души.  Digital  Reality  это
сделали   с  очень  большим  успехом.  настолько
большим,  что  просто  они сейчас первые, и все.
просто  первые  из  самых первых, даже ничего не
делая для Spekk в реальности, они пЕРВЫЕ, потому
как  они  УжЕ  сделали ОЧЕнь мнОгОЕ, а во-вторых
потому  что  они  просто  сделали  САмЫЙ  ЛУЧШиЙ
РЕСУРС ДЛЯ zx-SPEkk в сети.
Ice'Di>  Да,  наверное  это  так!  :) но все же,
Digital Reality, где DOOM?!? ;))) хе-хе... ну да
ладно.