DonNews 02 - Местные новости - городские события за неделю.
┌──────────────────────────────────────┐
│░░░░░░░░░░░
МЕСТНЫЕ НОВОСТИ
░░░░░░░░░░│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
За неделю кое-что в Ростове произо-
шло нового.Начнем по порядку.

В Ростов приехал на две недели
Shaitan.
Привез много новых программ,а также на-
писал статью для нашей газеты о положе-
нии дел со спектрумом в Самаре.Также по-
мог в написании оболочки для газеты,за
что ему большое спасибо.

Из других новостей стоит отметить боль-
шую пьянку на квартире Snake'а.Доклад с
этой пьянки вы не сможете прочитать в
газете-запрещено главным редактором,т.е.
мной.Также Snake принес новую версию
оболочки газеты,которая была вставлена
сразу в первый номер(хотя я хотел для
первого номера оставить старую версию
оболочки).Еще Snake принес демо-версию
игры
Leprekon
,правда в этом номере вы
ее не увидите в приложении,так как там
выявилось несколько глюков.
И напоследок.Музыкальный редактор Ultra-
Sonic уже обрел своих первых пользовате-
лей.Так что не опоздайте и вы.