Kosme 00 - Proximа centauri - история и современно положение дел в Ковровской группе Proxima Centauri^CTL.
▓       ▓      ▓              ░
████ █▓██     ▀     █▓██▀██▓█dmn[pcb]   ▌▄  ████▀███
█████▀▀▀  ████▀████ ████ ████ ▓████▄ ▄█████ ▓███─███
▓███▀███▄ ████ ████ ████▄▄▄▄▄ ████ ███ ████▀████ ███
████ ████ ▓███─████ ▄▄▄▄ ████▄████─███─███▓ ████ ███
████ ████ ████ ███▓▄▓███ ████ ████ █▓█ ████ ████▄██▓
███▓ █▓┌─────────────────────────────────────┐██▄▄ ▄
 ▌    ▓│       proxima. dead or alive?       │ █
▐      └─[ (c) Placebo ]─────────────────────┘▐▌
 ■  ▀▓      ▐  ▐▀   ▒     ▒    ▓▀■     ▓  ▐   ▓
 .   ▒      ▌  ■    ■     ▐    ▒       ▒   ▌  ▀▌
     ░      ■                  ░ ▌     ▒   ■  ▓
                                       ■   .  ░
(c) D-Man^PCB - main text + comments (DMN>...)
(c) Crazy^PCB - comments (CRZ>...)
(c) SenaT^pCb - comments (SNT)

  Главная сенсационная новость касается известной не
только в Коврове группы Proxima Centauri^CTL. Начнем
по порядку. Осенью 2000 года Vel, лидер этой группы,
приобрел  себе pc и, как следовало  ожидать,  актив-
ность группы стала спадать. На глазах у всех за  ка-
кую-то пару месяцев Vel превратился в обычного пися-
вого юзера, которого все меньше и меньше стал  инте-
ресовать Спектрум. По слухам, он даже  забросил весь
swap.  А  кульминацией  всего  стала  продажа  Велом
Спектрума весной  этого  года. Это  положило  начало
развалу  группы.  Позже из состава PXM вышли Sergius
Puzzler и Kooll, причем сделали они  это  независимо
друг от друга.  Ими была возрождена группа JeeZ, не-
когда организованная Demiurge  Ash'ем. А  в  PXM  же
остались: сам Vel и всенародный  любимец  Uncle Sam,
причем оба - "счастливые" обладатели pc.

CRZ>  Хотя  кто  кем обладает - это еще вопрос. Я бы
сказал, pc  не только обладает ими, но и имеет их во
все  отверстия  и  впадины  посредством  выкачивания
денег  из их бездонных карманов и толстых кошельков.
Но  передадим  слово D-man'у и продолжим чтение этой
душещипательной истории.

  Не  знаю, можно  ли  уже сейчас говорить о развале
группы - решайте  сами.  Но   вот    Вам    факты...
Единственным  человеком, да  и  кодером, на  котором
держался престиж группы, был Sergius Puzzler,  да  и
Kooll потихоньку осваивал ассемблер.  Vel же  и  Sam
на протяжении существования группы, кроме текстов  в
Пилотах, ничем более не отличились. Я не говорю, что
это плохо, но, imho, в группе все должны  заниматься
своим делом: один - кодить, второй - рисовать,  тре-
тий - писать и т.д.

CRZ> Дим, а чем я должен заниматься в Pcb? :)
SNT> Tы бык, водку должен мне домой носить;)))
DMN> Ну... как бы... У тебя, вроде, в stuff'е пропи-
сано beta-tester, ну вот и тесть все подряд, что под
руку попадется :)))

  Но в группе произошел раскол, и PXM лишилась само-
го главного - кодеров и художника,  остались  только
двое писак, да и те с писюками.  Что  PXM предпримет
дальше,  не  известно: либо они официально объявят о
роспуске   группы   и  с  головой  уйдут  в  писявое
ламерство,  либо  наберут нового народу. Но я что-то
сомневаюсь,  что  кто-либо  пойдет к Vel'у (с его-то
подмоченной репутацией). Ведь это, наверное, уже 4-я
(если не 5-я)  группа, которая разваливается по вине
Vel'а.  Но  стоит  отметить,  что  PXM  продержалась
дольше  всех  предыдущих групп, образованных Vel'ом.
Ну что же, время покажет, что будет дальше,

CRZ>  Не  удобно  как-то перебивать старших, но я бы
сказал по-другому: Весна покажет, кто где срал. Так,
по-моему, гораздо точнее.
DMN> Это точно...
                                             а  пока
рекомендую  ознакомиться с первой прогой, выпущенной
под возрожденной маркой JeeZ, - это мини-игрушка под
названием  GIFT_PXM.  Особо  рекомендую  прочесть до
конца  scroll  внизу  экрана,  чтобы ознакомиться  с
причиной конфликта в PXM из первых уст!