Adventurer 15 - Interface - интервью с краснодарским музыкантом Nik-O.
Когда и почему ты начал писать музыку на Спеке?

Beep'ать начал где-то в 92-93 году, писать под ay с 95 года. Не
добившись  никаких  результатов  в  постижении  асма, нарисовал
несколько  картинок,  потом  вовремя  остановился  и все ушло в
музыку.

Наверняка  ты  набирался  опыта  изучая  творения других, более
опытных и известных авторов. Кто из спековских музыкантов влиял
на  твою  музыку  в  то  время  и  кого ты можешь назвать своим
учителем?

Первое  время  почти  вся  моя  музыка,  это переписанные с нот
классические   произведения  из  программы  музыкальной  школы,
где-то  с 95 по 96 годы почти не интересовался чужими работами,
с трудом их понимая. Только когда попробовал писать свои треки,
понял,  что  в  музыкальной  школе  меня  этому не научили :) У
кого-то  больше  учился,  у  кого-то  меньше, но первое и самое
запоминающееся   впечатление   было   от  'narko-tragedy',  это
породило  такой  эмоциональных  ступор,  несколько часов подряд
слушал  один  единственный  трек, смотрел на прыгающий шар, так
играл ironman.

Твой первый музыкальный редактор.

Pro Tracker 2.1

Что  теперь  ты  думаешь  про  свое  музыкальное прошлое, какие
важные вехи в своей карьере ты можешь отметить?

Слишком  долго  подбирался  к  пониманию того, что только начав
писать свою музыку, научусь большему, чем копируя других, это с
одной  стороны,  а  с  другой  -  смог бы я так писать свою, не
копируя столько чужую.

Как  ты  думаешь,  у тебя есть фаны, и что особенно они любят в
твоей музыке? Что бы ты хотел им сказать?

Может  быть  некоторые из моих знакомых и являются моими фанами
:)  О  других  не знаю, но в музыке каждый находит что-то свое,
проходит  некоторое  время,  я  от  чего-то  избавляюсь, что-то
нахожу,  что-то остается неизменным и в эти моменты с кем-то мы
совпадаем, кто-то слышит в унисон со мной, а кто-то скажет, что
я тебя перестал узнавать - надеюсь, мы еще совпадем, позже.

Какие  музыкальные инструменты ты используешь (если есть такие)
в  процессе  создание  мелодии?  Есть  ли у тебя опыт работы на
других платформах, и что ты об этом думаешь?

Обычно  все  семплы  пишутся с нуля, если уже есть определенная
мелодия, то подходящий семпл написать легко, а если ничего нет,
то  на  первых  порах  (пока сочиняется мелодия) подойдет самый
простейший  семпл.  Пробовал  писать  на  амиге, с семплами там
сложнее. Плохо получаются свои семплы, чужие воровать как-то не
хочется  :)  И  мне  по-прежнему хочется писать под ay. Недавно
лучше  узнал sid и thx форматы, в последнем попробую что-нибудь
написать,  sample  editor  в  нем немного сложнее, чем на zx :)
Меня  перестало  волновать  то,  что  какой-то  более  мощный и
дорогой компьютер может отбить у меня желание включать мой спек
:)  Эта  мысль  не  стоит такого внимания, знакомство с другими
платформами,  на  мой  взгляд,  только расширит представление о
звуке,  графике  и  т.д.  Тем самым сможет обогатить внутренний
мир.

Ты самокритичен? Что является твоим самым слабым местом - ритм,
мелодия, аранжировка, др.?

Самокритичен,  без  самоедства  :)  В  разные  периоды  все  из
перечисленного  вызывало те или иные трудности, сегодня, если я
пишу  свой  (nokopy)  трек, больше всего времени занимает выбор
развития  композиции,  от  того  уже,  как  и  куда развивается
композиция,   зависит:   выбор  аранжировки,  темпа,  сочинение
мелодии  и  всего  комплекса  в целом, но это все условно, т.к.
чаще  всего  развитие  строится  от  простых  вещей, постепенно
накручиваясь.

Какую  музыку  ты  слушаешь?  Какие бригады/проекты повлияли на
твой  подход  к написанию музыки, какие настроения и чувства ты
пытаешься передать через музыку? Что ты думаешь о ремиксах?

Музыка   разная,  ее  немного,  но  каких-либо  отторжений  или
неприятия  к определенным стилям назвать не могу, даже если это
что-то   простое  и  глупое,  простота  обманчива  :)  

Пытаться
передавать  настроения  я  начал  недавно, о чем чуточку жалею.
Настроения  передаются  так  :)  Если нашлась какая-то форма, в
которую  можно  хоть  что-то  вложить,  такая форма может стать
носительницей  какого-то  настроения  %)  

Ремиксы  учат,  можно
провести   аналогию   с   художниками,  которые  перерисовывают
знаменитые  картины.  В  ремиксах можно что-то добавить, что-то
убрать,  вырабатывается  способность  делать  разные вариации -
один шаг к импровизации.

На  каких  пати ты участвовал, какое место было самым высоким и
что ты обо всем этом думаешь?

На  реальных  и виртуальных :) Самым высоким, кажется, было 2-е
место  на  nuo,  а с совместным треком мы с c-jeff'ом заняли 1-е
место  на  antique  toy, какое-то призовое место было на cc'00,
ах, еще было призовое место на CAFe'03, конечно, не в ay compo,
a  в  4  channel  ;) где первый раз за последнее место мне дали
приз  :)  Какие-то  места  занимал  на  ascii, кажется один раз
призовое,  но  точно  не  уверен.  

Пати  -  это  веселье, этому
способствует атмосфера, обстановка, друзья, пиво и т.д.

Что ты чувствуешь, когда твой трек играет на пати? Тебя волнует
звук, используемое оборудование, голосующая публика или все это
не важно?

Мне  интересно  слышать  свою  музыку  в  зале, сравнивать ее с
другой  музыкой,  видеть  и  слышать  реакцию зрителей, поэтому
ничего хорошего в плохом качестве звука нет.

У  тебя  есть  какие-нибудь  интересные  идеи  насчет  будущего
спековской  музыки?  Может  есть  какие-нибудь  идеи  по поводу
железа  или софта, что могло бы дать новый толчок или привнести
новых красок в процесс написания музыки?

Меня   очень   интересует   развитие  pt3.x,  к  alone  coder'у
отправлено много запросов, в первую очередь, функция pattern to
sample  или  поддержка 1-й скорости player'ом. Newart предложил
добавить  к  pt3.x  возможность  удвоить  скорость проигрывания
звука, аналог есть в редакторе CACOFONY PRO SYSTEM, вот как это
описывается в нем:

'QUARK  - минимальный элемент композиции, определяется временем
между  двумя  циклами  изменения регистров муз. процессора. Так
как  общение  Z80  и  AY8912  осуществляется  с  периодичностью
прерываний,  то  минимально  возможная  длина  QUARK равна 1/50
секунды.   Такая  продолжительность  является  фиксированной  и
используется   во   ВСЕХ  редакторах.  Однако,  CACOFONY  имеет
возможность  устанавливать  QUARK  равным  1/100  секунды,  что
позволяет   увеличить   частоту   обновления   регистров   муз.
процессора вдвое и улучшить звуковые возможности.'

Привычные  звуки в этом режиме сильно преображаются :) Это один
из  путей,  который  откроет дополнительные возможности для ay,
если к этому еще добавить удобство pt3.x.

Что  для  тебя сейчас наиболее интересно - совершенствоваться в
технике, Находясь в рамках определенного стиля, направления или
же  Экспериментировать  со  звуком  и  различными  подходами  в
написании Композиции?

Хочется  обойти  (изменить) привычные представления о zx звуке,
приходится экспериментировать.

Какие  нереализованные  идеи  у  тебя  есть?  Может ты хотел бы
написать   саундтрек   к  игре,  деме  или  вообще  попробовать
что-нибудь,  чего  не  пробовал ранее, что могло бы потребовать
новых сил и нового применения твоему таланту?

Мне  понравилось  привязывать музыку к чему-то определенному, к
образу  или  настроению, треки к играм и демам. Попробую глубже
погрузиться во все эти связи звуков и образов :)

Что  ты  думаешь  о совместном композировании? Интересно ли это
тебе?   Назови   троих  наиболее  интересных  тебе  современных
авторов.

Совместное  творчество позволяет лучше узнать соавтора, ход его
мыслей, поучиться чему-нибудь у него или поучить его :)

Siril - взял бы все твои аниме и манги - посмотрел бы :)

Macros - там, где солнечная поляна с ягодами, речкой... .,

C-jeff - ... Черт, не знаю что написать ;) wandekid :>

И еще пять:

Alone coder, risk, miguel, fatal snipe, justinas.

Скажи пару слов начинающим музыкантам.

Перед  вами  открыт целый мир... (далее много красивых и добрых
слов:)