Scream 01 - ГонЫ - зарифмованый "Крик".
_/Крик..........................................................
(C)
kristoph.sc.ctl
Крик...
Мы ищем успокоения,
                  Какого-то удовлетворения...
Но все, что мы можем - сидеть и греть.
       Греть-гореть, сгорать до тла, отдавать всего себя!
Но мы не можем ждать-выдерживать,
                    Нам нужно только орать,
                   Нам нужно только кричать!
                           Кричать...
Чтобы понимали, что мы люди,
                    Что мы такие недолюди...
Мы ждем уходов,
                      Мы ждем приходов...
Приходы - это все наши мысли,
                  Все наши мысли - это доходы.
Зачем нам доходы,
                       Ведь мы все уроды!
Уроды душою,
                          Такою чужою!
Настолько чужою другою душою,
                Что все, что вырывается наружу,
                 Все, что гонит нас под землею,
                      Ждет нас над горою!
Мы можем уйти,
                       Мы можем прийти...
Но за нами следят слоны!
                 И все наши действия обречены,
                  И все наши муки не суждены!
Одно наше выхождение - это курение.
Курение настолько слепо,
                     Что убивает все говно.
И вырывается предсмертный,
                   И вырывается последний...
крик