On-Line 12 - Застрял ? - Описание игры "TOP CAT".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ЗАСТРЯЛ ?  		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

			   "TOP CAT"
	   PUBLISHED UNDER LICENSE BY HI-TEC SOFTWARE
		    1990 HANNA BARBERA INC.
		     1990 PAL DEVELOPMENTS

   В который раз Вам приходится доказать, что  прозвище  "ЛУЧШИЙ
КОТ" Вы носите не напрасно. На этот раз Вы должны  помочь  Вашей
подружке убежать от надоевших ей хозяев. Для  начала  Вы  должны
собрать свою старую компанию, с которой провернули немало  слав-
ных дел. Также желательно по пути подбирать и выкидывать в  урны
всякий мусор (кожуру от бананов и консервные  банки).  Но  около
калитки Вас ждет приятный сюрприз - голодная, злая собака  гром-
ко лает, не давая Вам пройти. "Надо найти для нее что-то съедоб-
ное" - думаете Вы, лихорадочно осматривая  все  помойки.  Копнув
около подозрительного цветка Вы находите косточку и кладете ее к
собаке в миску. Теперь путь  свободен.  Собака,  радостно  урча,
грызет кость и совсем не обращает внимания на Вас. Если вся  Ва-
ша компания в сборе, смело выходите на Звездный бульвар.

   Вот и дом где Вас ждет Ваша подружка. Но на двери кодовый за-
мок, а около двери дежурит полицейский. Теперь придется  здорово
побегать по бульвару, собирая цифры для кода, а по пути  опуская
потерянные конверты в почтовые ящики. С помощью  кредитной  кар-
точки Вы позвонили по телефону и отвлекли полицейского. Пока Ва-
ши друзья развлекают его мяуканьем, Вы быстро подбираете  код  и
заходите в дом. Быстро осмотрев все комнаты, Вы  понимаете,  что
Ваша подружка спрятана в комнате, вход в которую преграждает ка-
мин с весело горящими поленами. Для того, чтобы через него  мож-
но было пройти, бегите в туалет, по пути  расставляя  валяющееся
книжки по полкам, и наполняйте водой из под крана старую кастрю-
лю, прихваченную Вами на улице. Залив камин, Вы проходите в ком-
нату за ним и попадаете в объятия Вашей подружки, которая благо-
дарит Вас за спасение.

	Советы по игре:

1. Нажмите вместе клавиши "HELP" в меню - у вас будет бессмертие
2. Калитки в заборах и двери в доме открываются ключами
3. Если у Вас отняли вещи не расстраиваетесь,поищите их на улице
4. Код для входа в дом "3412"
5. На мойку машин можно пройти с помощью монетки
6. Кастрюлю можно также найти, открыв чулан под лестницей


P.S. Кому нужен "INSULT" работающий на SCORPIONE звоните.
						     187-75-94
						     Васин Юра
						     25.11.95