ZX Format 4.5 - Интервью - Новгородская группа Digital Reality.
ARTY>  Собрались мы в конце лета
95  года. Живем все в Новгороде.
По началу, как и многие, занима-
лись  дискетированием. Выпустили
достаточно   большое  количество
дисковых  версий, которые сейчас
бродят   где-то  по  стране.  Из
собственных  продуктов пока были
выпущены  Sprite land (distribu-
ted  by Logros) - программка для
работы со спрайтами - и тренажер
клавиатуры.  Наша команда состо-
ит,  в  основном, из кодеров, их
человек  9. Точно не скажу, т.к.
многие  люди  имеют смежные про-
фессии - кодер/график, кодер/му-
зыкант. На данный момент нас 14.
В  группу  собралась  почти  вся
спектрумовская элита города. Как
говорится,  все  дружим,работаем
сообща.  Основные  проекты,  над
которыми  мы  сейчас  работаем -
Paradise  Lost  - аркадно-адвен-
тюрная игра,с action вставками и
логикой. И чисто аркадная игра -
Megaball. Еще один наш проект на
ближайшее  будущее  -  Goblins -
конверсия  известной  на Amiga и
ibm  игрушки. А сейчас каждый из
присутствующих   здесь   немного
расскажет о себе.
FLYING> Я сидел на спектруме лет
7,  но  программировать  начал в
92.  Тогда я написал свою первую
игрушку,   на  basic'e,  которую
впоследствии потерял. Где - то в
93 занялся ассемблером, на нем и
пишу сейчас.
TERROR> Зовут меня Алексей, под-
писываю  свои работы terror gfx.
Сначала у меня был спектрум, ко-
торый  печально погорел. Год на-
зад  появилась  Amiga  500+, и с
тех  пор  я  и рисую на ней, для
всех.  Привез на compo несколько
своих работ.
ARTY>  А  вот  это - Денис - Den
the  ripper,  так  сказать,  наш
главный хакер.
Den>  Мне  сейчас 15. (скоро 16)
на  спектруме я начал заниматься
лет 6 - 7 назад, но проявился на
сцене недавно. Ассемблером я на-
чал заниматься 2.5 года назад, а
до  того - работал в basic'e. Ну
и с тех пор достиг некоторых ус-
пехов как хакер и как кодер. То-
же  внес  небольшой вклад в нашу
демку.
ARTY>  Это еще один наш програм-
мист,  Юрий.  Прозвище  -  Cyber
Strike.
C.S.>  Начал  я  в  92  году, на
48-мом.  Когда  в 94 году у меня
появился Scorpion я вплотную на-
чал изучать ассемблер.
ARTY> Этот человек - будущий ав-
тор   Goblins.  А  это  -  Денис
Мальтов,  просто  DEN,  Програм-
мист, делающий Paradise lost.
DEN>  Я  приобщился  к спектруму
году  в  91 - 92. Когда-то начал
программировать,  когда-то начал
что-то  делать... Сейчас моя ос-
новная  задача  - Paradise lost.
Эта  игра будет внешне похожа на
такую  известную  на ibm и Amige
вещь, как Dream Web. Сюжет игры,
естественно,   будет   полностью
свой.
ARTY>  Демо  версия игры готова,
можно  посмотреть и оценить. За-
вершение наших проектов назначе-
но на период нынешней осени.
ZF>  Вы говорили, что работаете
на  Amige?
ARTY>  Мы  работаем на 3-х плат-
формах - Amiga, Spectrum, pc. На
Amig'у хотелось бы всем, но пока
она  есть только у terrora. Воб-
щем,    хотим    заработать   на
спектруме и купить себе Амиги.
<общий смех>