Power 03 - Разборка - тактика игры в игре UFO-1.
╒══════════════════════════════════════════════════════════════╕
│                            РАЗБОРКА                          │
╘══════════════════════════════════════════════════════════════╛

(C) 1996 АНТОН

         Привет! Я хочу представить вам новую рубрику,редактором
которой буду, может быть, я. В этих статейках я буду рассказы-
вать вам о том, какую тактику в каких игрушках надо применять.
И не только тактику, но и разные советы к играм. На первый раз я
хочу рассказать вам об UFO-2.
         Итак, как вы поняли, прочитав описание игры, отличие
UFO-2 от ее предшественника - UFO-1, в том, что теперь вам не
надо бестолково бегать и стрелять, применяя тактику выжженой
земли, о которой я вам расскажу немного позже. Теперь игра
приняла вид, сходный с такими играми как LASER SQUAD, J.REB-2
REBEL STAR 1&2, LORDS OF CHAOS и т.д. Вам надо теперь думать.
Много думать. Иначе, вас уничтожат после 5-6 ходов.
         Так-вот, вас высадили к упавшей тарелке (либо в захва-
ченный город). Вам надо для начала осмотреться (думаю, об этом
вы додумались). Выводим первого рекрута из корабля и глядим, что
же находится прямо по курсу? Если видимой опасности нет, то
выводим другого алконавта... Ой! ...акванавта и глядим в другую
сторону. И так надо, для начала, осмотреться вокруг. Если вы
заметили хоть одну чужую морду, и у вас нет больше людей, кото-
рые способны ее расплющить, то надо делать LOAD из памяти. Да,
кстати, на вооружение лучше брать ТЕРМОШОК+ТОРПЕДНЫЙ АППАРАТ+
РЕЛАКСАТОР. Этим вы обеспечите наиболее защищенное состояние
вашей группы! Неплохо, кстати, дать каждому и по скафандру.
Ведь он уменьшает силу любого удара на 25%. Торпедный аппарат-
очень мощное оружие. Я использую только его. "А как же гарпун и
газовое ружье?" спросите вы.А никак! Они нужны только в том слу-
чае,если вы не хотите тратить деньги на столь мощную вещь.
         Но это я отвлекся. Итак, вы увидели, что вокруг никого,
кажется, нет, и вы сходили всеми своими рекрутами. Теперь можете
делать OK. Если результатами окончания хода врага вы остались
довольны, то я вам порекомендую сделать SAVE. Иначе, жмите LOAD.
Т.к. потеря рекрута вылетит вам в копеечку (если играете без
кучи денег). Если же вы перед этим ходом не отгружалиь, либо
отгружались, но давно - я вам сочувствую! Да, Слава Медноногов
поистине гениален - предусмотрел такие простые вещи, как LOAD и
SAVE, коих иногда так нехватает! Но это так, к слову.
         Итак, вы вылезли из своего надежного убежища, что-же
дальше? Дальше надо маленькими перебежками, осуществлять продви-
жение отрядов в разных направлениях. "Каких таких отрядов?"
спросите вы. Я ж вам еще не сказал! Людей надо разбить на группы
по двое в каждой. Таких групп у меня обычно три. Каждому надо
дать по релаксатору, на всякий случай.
         Мелкими перебежками, шифруясь за каждым домом, забором,
деревом, либо за тем, что Бог пошлет, вы продвигаетесь вглубь
территории врага (хотя недавно она была вашей!!!). Увидев врага,
можно либо спрятаться куда-нибудь, либо идти на него и попробо-
вать шандарахнуть по нему чем-нибудь. Если вы не попали в него,
надо сдеалать LOAD (надеюсь, что вы отгрузились только что). В
случае, если вы не хотите повторять ход заново, можете попробо-
вать подвести еще одного рекрута. Т.к. некоторые инопланетяне
весьма трусливы, и, завидев пару хорошо вооруженных человек,
очень быстро делают ноги. У меня был такой случай. Иду, значит,
я по городу, и прячусь за гаражом. Затем, подвожу напарника, и
заглядываю туда. И что же я вижу? Два акватоида! Ну я делаю ноги
и, отойдя от гаража пару шагов, у меня мигает индикатор времени!
"Какой ужас," - думаю, "ща пристрелят!" Ну все, отступать не
могу. Делаю OK, и гляжу, что же будет? Из гаража выскакивает
акватоид, и напрявляется к одному мужику, но завидев другого как
ломанется отсюда! Только я его и видел! Ну а потом я его шлепнул
         Так-вот, перед открытием стрельбы надо выгрузится.
Иначе вы можете не попасть в него и на следующем ходе отбросить
коньки! Чтобы точно попасть и шлепнуть НЛОшника надо очень хитро
целится. Конечно, если вы стреляете прицельным огнем, то в боль-
шинстве случаев этого достаточно. Но если вы не столь богаты,
чтоб позволить себе прицельный огонь, то придется помудрить.
прицел надо пробовать ставить и так, и сяк, чтоб добиться поло-
жительного результата. Можно его ставить и правее, и левее, и
дальше цели, и ближе цели, либо пробуя все это сразу. Немалую
роль играет и меткость вашего акванавта. Если враг стоит у стен-
ки, то шибко можно и не целится, а шандарахнуть по стене, близ
гада, и все. Но если вы в чистом поле (либо на дне), то не надо
жидиться и долбануть прицельным огонем. Т.к. от этого зависит
сколько времени вы потратите на точный выстрел. У меня был такой
случай. Иду я себе, никого не трогаю, и вдруг, у дома, вижу
акватоида. Вдарил я по нему, прибил бедненького, и закончил ход.
Затем, иду к трупу, и вижу, совсем рядом стоит еще один! Хорошо,
что я не успел записаться в память! Загрузил состояние и
бабахнул не точно по акватоиду, а взял немного туда, где нахо-
дился его сородич. Иду на другом ходе, и вижу - два трупа! Но
это так, к слову. Так-что, тут еще и случай играет важную роль.
         На вторые этажи зданий лучше не лазить. Там вас очень
легко подстрелят. Но в то же время, вы сможете дальше и точнее
бить (мой Чонкин попал со второго этажа в акватоида, который был
на расстоянии около 6-7 экранов, неприцельным выстрелом!).
         Иногда вы можете увидеть такого бугая, который стреля-
ет в вас не патронами, а молнией (приблизительное определение).
Если вы увидите такого, бегите от него со всех ног! Его молния
проходит через все препятствия! Если же в вас попали этой
фигней, то можете прибить своего акванавта, т.к. теперь он 
выступает за пришельцев. А вот можно ли освободить его, я не
знаю. Я попробовал убить того, кто меня захватил, и ничего,
мой парень как был во власти пришельцев, так и остался. Я даже
пробовал его обработать релаксатором, и никакого результата!
Может, можно его термошоком, а потом как-нибудь вернуть к жизни?
Я незнаю, а вы?
         Между прочим, вы все обратили внимание на слова в опи-
сании игры, что оружие и оборудование можно производить и для
продажи? Если не все, то я сообщаю, что отныне любую произведен-
ную вещь можно продать! Но лучше делать так. Производим оборудо-
вание для каждого рекрута. Но не больше! А затем, как только ко-
манда укомплектована, можете производить на продажу СУПЕРВИЗОР.
Затраты на его производство всего $835, а чистая прибыль от про-
дажи $715.
         Ну вроде и все на сегодня. Ах да, я обещал рассказать
вам о тактике выжженой земли, для UFO-1. До нее, в принципе,
легко додуматься, если у вас CHEAT. Так вот, из оружия берете
только РАКЕТНИЦУ. Высадившись, начинаете очищать территорию от
насаждений, домов и им подобных предметов. В процессе расчистки
можно ненароком кокнуть пару пришельцев. Кроме конечного резуль-
тата вам доставит удовольствие пробежка по всему игровому полю,
с принисением последствий тайфуна. Но если вам не нравится такой
способ вымещения накопившейся злобы, то лучше загрузите чего-
-нибудь типа FIST, MORTAL KOMBAT (как правильно - KOMBAT или
COMBAT?), и выместите все на сопернике.
         В следующий раз я вам расскажу о том, как лучше всего
воевать с чужаками в REBEL STAR 1. Если я с ним не разберусь, то
попробую рассказать о какой-нибудь другой игре. Если у вас есть
идеи, что можно разобрать (аркадная, стратегическая, боевик ...)
то напишите.
P.S. Конечно, я не могу каждую неделю разбирать новую игру.
     Поэтому, РАЗБОРКА будет не в каждом номере POWER'а.

P.P.S. Если вы хотите от себя добавить что-то к опубликованному
       ному материалу, либо хотите предложить разобрать по битам
       какую-нибудь новую игру,то пишите главному редактору
       журнала)

P.P.P.S. Товарищи хаккеры, разламываете скорее UFO-2! Сделайте
         для него кучу денег и патронов!