City 10 - Бук - Похождения Штирлица и другие приключения Бормана.
---------------------------------------------------
                      БУК
---------------------------------------------------

  Похождения Штирлица и другие приключения Бормана
      
                      Пролог

  За окном проехал танк без башни и машина с  моло-
ком. Никита Сергеевич  задумчиво  почесал наморщен-
ный   лоб  мыслителя и крякнул, подтягивая сползшие
на пол штаны. Его секретарь втихоря  с большим удо-
вольствием повторил данный звук, и Великий Произво-
дитель Кукурузы остался доволен.
  - Хочется чевой-та...  - жалобно протянул он, вы-
тряхивая  из  карманов вышитых штанов шелуху от се-
мечек вместе с помятой  брошюрой "Дагоним, Абгоним,
Перигоним и Выпьем", изданной   газетой  "Советский
Спирт".
  - Че, бухать бум, Никит Сергеич? - секретарь сго-
рал от нетерпения, дрожа от предвкушения пол-литро-
вой бутылки.
  - Не-е...  После вчерашнего похмелья  башка буль-
кает... - вождю явно было нехорошо.
  Секретарь грязно выругался и сглотнул слюну.
  - Не вопи, - сказал Никита Сергеевич.
  Повздыхав минут двадцать, он  бросил зубочистку в
окно и спросил:
  - А че там деется у товаpища Исаева ?
  - А черт его знает...
  - Это хорошо... - сказал Хрущев. - А че Берия ?
  - Сидит,- коротко ответил секретарь, злобно поти-
рая руки и тирански улыбаясь.
  - Тож хорошо,  - сказал Хрущев,  обмакивая в чер-
нильницу пальцы левой руки и одновременно облизывая
пальцы правой.
  Секретарь с   благоговейным  интересом  следил за
его действиями.
  - Ага,  - сказал вождь, насытившись на халяву ка-
зенными чернилами - слушай, как тебя, давай посадим
кого-нить ?
  - Давай, - секретарь вытащил из кармана обглодан-
ный карандаш  и  измятый  клочок газеты "Кукуруза у
свете решениев съезда дупетатов палаты садоводов г.
Анадыри".
  - Пши, - сказал вождь, стукая ботинком по стенке.
Стенка издавала кряхтящие звуки и бросалась  штука-
туркой.  Сидящие на крыше агенты ЦРУ оглохли от шу-
ма, сделанного сдавленными потайными микрофонами.
  - Пши, - повторил вождь, явно собираясь повторить
данное  побуждение  еще  раза  три.  Секретарь тер-
пеливо ковырял в  носу,  вытирая палец о фалды пид-
жака. Не своего, естественно.
  - Пши,  - сказал вождь еще  раз,  томно закатывая
глаза.Дырка в стенке увеличивалась с заметной быст-
ротой.
  - Че псать ? - секретарь  вычистил  нос и захотел
заняться чем-нибудь еще.
  - Пши:  "Список", - сказал Хрущев, вспоминая, что
надо еще.  --  "...  сок",  - секретарь старательно
выводил непослушные и неуклюжие буквы.
  - Пши:  "Приказува...   то есть не,  прикузавы...
вобщем,  пиши,   чтоб   арестовали   этого...   как
его...  ну,  такой   весь...  с усами...  то есть с
ушами...  Исаева",  во !  -     вождь был рад,  что
вспомнил через минуту, а не через час.
  Жаловаться на склероз было рано.
  - "... Исаева", - произведение  удалось на славу,
если не обращать внимание на масляные пятна.
  - Дай посмотреть,   - попросил Хрущев.  Секретарь
скромно показал листок. Хрущев позавидовал его спо-
собности красиво   писать и так хорошо  выражаться,
и  мастер  эпистолярного   жанра понял, что следую-
щий ордер на арест придется выписывать себе самому.
  - Ладно, грамотей, тащи в контору... - Хрущев по-
смотрел на него исподлобья.
  - Тащи-тащи, и чтоб не убег до завтрева !
  Секретарь смачно плюнул на стенку и вышел из  ка-
бинета.
  Хрущев посмотрел на его плевок, прицелился и тоже
плюнул.Потом вытер оба плевка рукавом вышитой руба-
шки и сказал:
  - Никак все совейское, че портить...
А за окном проехал танк с башней и машина без моло-
ка.
       
              пpодолжение следует ...