Maximum 03 - Версии - 8 версий игры: HERO QUEST.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		             ВЕРСИИ 			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Кого я вижу! Неужели Вы  решили  почитать  этот раздел? Ну, в
принципе Вы  поступили правильно, ибо  сейчас я  начну разбирать
очень интересную, и очень  обалденную игру  под названием  "HERO
QUEST". Игрушка действительно очень крута, и по этому я видел аж
восемь версий игры.

   Давайте разберем их по порядку. Откинем сразу все 48-е версии
пусть они и были русифицированы или нет. Играть без музыки - это
ерунда, да тем более в 128-й версии картинки просто превосходны.

   Откинув все 48-е версии остаемся  при таком  раскладе: версий
осталось четыре (я имею ввиду 128-е версии первой  и второй час-
ти). Вот теперь я их начну раззжевывать окончательно.

   Версия номер один, это версия MAX'a IWAMOTO. Она попалась мне
на глаза самой первой из 128-х. Начав в нее играть я просто оду-
рел услышав музыку, а когда я забил скелета, я  восхищался наик-
рутейшей графикой. Пройдя четыре  уровня игры, я вдруг  подумал,
что  надо бы  выгрузится, а то убьют еще. Моему разочарованию не
было предела, отгружаться игра не хотела ни в какую (ни  первая,
ни вторая части). Загрузив еще раз интро ко второй части (кстати
музыка в интро - класс) я прочитал такие вот слова: "Пришлите, у
кого есть, ленточные полные версии этой игры IWAMOT'е". Поразмы-
шляв немного, я подумал, а нельзя ли было самому сделать отгруз-
ку на диск? Но мои мысли так и остались мыслями.

   И вот где-то месяца через два у меня появились полные  версии
обоих частей с отгрузкой на диск. Моей радости не было предела и
я начал дружно проходить их до конца. Кстати, дискетировал и де-
лал отгрузку на диск - ROBERT.

   Через неделю появился восьмой номер журнала SPECTROFON с пол-
ным описанием этой игры. Проходить стало гораздо легче, да и че-
стно скажу, некоторыми заклинаниями я не умел пользоваться. А  в
приложении были помещены все те же версии ROBERT'а.

   Еще через неделю у меня появилась версия 2 in 1. Просто в ин-
тро можно  было  выбрать  какую часть надо загружать, первую или
вторую. Сделали это чудо - FANCY. И отгрузка на диск есть.

   И вот тут то начались приколы. На компьютере  GRM не  шли обе
части версии ROBERT'а, а вот версия FANCY - шла. Но  тут недавно
я скачал ее одному человеку, и теперь уже FANCY не пошла на GRM.
Чудеса! Кстати, у меня PROFI+ и мне все до фени. Ну ладо, поеха-
ли дальше.

   Наконец мне попадается полная 128-я русифицированная  версия.
Конечно - это круто, но... Зачем же CHEAT то в эту  игру запихи-
вать??? Игра сразу для меня потеряла интерес и я ее так до конца
и не разобрал. В такие игры CHEAT'ы ставить ни в коем случае ни-
льзя! Тем более, что умершего героя, можно было  оживлять, теря-
лись только его купленные на деньги прибамбасы. А русифицирован-
ная версия была сделана OLDMAN'ом (отгрузка на диск имеется).

   Ну, а теперь давайте разбиремся, какая же версия самая крутая
и легко (вообщето быстро) может скачаться к Вам. Отбросим версию
MAX'a IWAMOTO, нафига нам нужна без отгрузки на диск. Я бы друж-
но отбросил бы еще и русифицированную версию, нет не из за руси-
фикации, а из за  CHEAT'а. Ну, а для тех кто заинтересовался эт-
ой версией, скажу, что занимает она 910 секторов. Хотя  все-таки
она единственная правильно русифицированная версия. Ну это  кому
как нравится.

   Поехали дальше. Версия ROBERT'а вообще занимает 1007 секторов
на диске. Модемить ее очень уж долго, а вот версия FANCY занима-
ет всего 546 секторов. Просто они скомприссовали ее гораздо кру-
че, чем остальные. Вот эту версию я и считаю лучшей из всех мной
виденных. Кстати, все те же FANCY сделали очень неплохую русифи-
цированную версию игры DEFENDER OF THE CROWN. Но это  уже совсем
другая история...

   P.S. Полную версию игры "HERO QUEST 1 & 2" Вы можете найти на
BBS'ках принимающих почту для нашей газеты. Там будет стоять ве-
рсия FANCY.