Totoro 02 - Психoлoгический практикум - Будьте предупредительны. Бейте первым.
Психологический практикум
"Будьте предупредительны. Бейте первым"
Помните:
Бить человека - это негуманно
и   непедагогично.   Битьё   допускается
только    в   самом   крайнем   случае -
например,  если  человек  вас не понял с
первого раза. Причин, по которым человек
вас  не  понимает, может быть множество:
человек  плохо слышит, вы тихо говорите,
он  не понимает то, что вы ему говорите,
вы  сами не понимаете того, что говорите
и  т.  д.  Что  же  делать?  K  счастью,
средство  есть: по морде, по морде и ещё
раз по морде!

----------------------------------------