20 01 - Семья народов - Мы не позволим раскалывать Россию...
Семья народов

   Мы   не   позволим   раскалывать  Россию.  Питая
сепаратизм,    местные   "элиты"   идут   по   пути
собственной гибели.

   Межнациональный  мир и согласие являются для нас
высшими   ценностями.   Мы   восстановим   братские
отношения   между   всеми   российскими   народами.
Воплотим    в   жизнь   государственную   программу
национальной  политики. Ликвидируем вражду и рознь,
спровоцированную      "демократами".      Поддержим
соотечественников  за рубежом, поможем обустроиться
беженцам и вынужденным переселенцам.

   Отвергая  любые сепаратистские поползновения, мы
в   то   же   время   приветствуем  и  поддерживаем
национальное  возрождение  всех народов, населяющих
просторы  нашего  Отечества.  Развитие национальной
культуры  и  традиций  каждого  народа  России идет
только на благо общему возрождению.

   Мы   знаем:   не  бывает  "плохих"  и  "хороших"
народов.  Подобное  разделение  -  злобная  выдумка
расистов  и  фашистов.  Каждый  народ  ценен  своим
неповторимым обликом, своей уникальной культурой.

   Мы видим: от "радикальных реформ" пострадали все
народы   России.   Кроме   жалкой   кучки  циничных
политиканов,  никто  ничего  не приобрел. Именно на
Горбачеве,  Ельцине и их приспешниках лежит вина за
кровь,   слезы   и  страдания  всех  народов  нашей
многонациональной Родины.

   Мы  понимаем: сегодня в России ключевым вопросом
является  "русский  вопрос".  Для  страны,  где  85
процентов  составляют русские, основой национальной
политики должна стать программа спасения самобытной
русской  цивилизации. Возрождения русского народа -
станового хребта российской державности, собирателя
и объединителя всех народов страны.

   Развал  СССР  привел  к тяжелейшим последствиям.
Разорваны  веками  складывавшиеся  связи. Разрушена
система     политических    и    военных    союзов,
обеспечивавших   безопасность  страны.  Агрессивная
политика США и расширение НАТО на Восток становятся
реальными   угрозами   для   нашей   независимости.
Необходимо  срочно  начать новое собирание земель -
процесс     постепенного    возрождения    союзного
государства.

   Мы  сплотим  всех  честных, не утерявших любви к
Отечеству  государственных и общественных деятелей.
Оздоровим  внутриполитическую  ситуацию. Решительно
ускорим    интеграционные    процессы    на    всем
пространстве  нашей Родины. Поэтому первоочередной,
важнейшей   задачей  для  нас  станет  добровольное
воссоединение России, Белоруссии и Украины.

   Мы  сумеем вновь собрать братские народы в общей
крепкой семье! Наши дети снова будут жить в едином,
могучем Союзе!