Gothiq 01 - Les oeuwrez - рассказ "Cмерть".
................смерть..:
........(c)keyser soze..:

                               Оборвется однажды нить моих дней,
                               Минорная  нота  пронзит  мои уши,
                               Но  ведь я  сам  гонюсь  за  ней,
                               Не зная, что она унесет мою душу.

   он стоял  перед  расплоставшимся по бетону, истекающим кровью
человеком,  в котором меркли последние признаки сознания. теперь
это  уже  бесформенная масса, а не человек. это скорее существо,
купающееся  в  собственной крови, валяющееся на грязном беттоном
полу десятиэтажного здания на окраине города, точнее в самой его
не  заселенной  части. человек стоящий рядом с жадностью смотрел
на  страдания  некогда  бывшего  человека.  ему  становилось  до
слюноиспускания  сладостно при одной мысли, что все кончится уже
через секунду-две и ,о боже, как не хотелось торопить события, а
наблюдать он  мог  бы вечно, по крайней мере ему так казалось на
тот  момент.  ему  нравилось  смотреть на этот  молящий о помощи
взгляд,  но  ,по  всей  видимости,  бывшей  личности, беспомощно
валяющейся  на полу, вымолвить хоть слово , увы, было уже не под
силу,  изредко  доносились  только  стоны, да и то довавшиеся, с
трудом.

   кровь залила площадку десятого этажа. в этом доме, да что там
говорить,  почти  во всем городе мало бы кто обратил внимание на
стоны умиращего, изредко всхрипывая ловя почти недвижными губами
воздух  и  пытающегося  выплюнуть  собственную  кровь, постоянно
заполнявшую  его  рот.  странно что он еще не отбросил коньки от
истощения и недостака крови.

   кровь уже текла по летнице, не торопясь, медленно преодолевая
ступеньку за ступенькой. и вот он начинал терять остатки чувств.
секунды все тянулись и время  становилось угнетающим. перед гла-
зами  проносилась  вся жизнь, вспоминалось давно забытое и вновь
уходило восвояси.

   его   тело  было  покрыто  ссадинами  и  ножевыми  ранениями,
кровь  неспеша  заливала глаза. его губы кривятся в истерических
сдавленых  рыданьях.  сколько  он  еще  продержится?   он не мог
представить  ранее такого резкого оборота в своей жизни. неужели
никто  не  придет  на помощь?  он сжался в комок, корчась от все
наступавшей боли.

   он  дрожал  и  мысли  переполняли  его  голову. тогда он стал
понимать  то,  чего  не  понимал раньше... казалось ему открылся
смысл  жизни  и все тайны мироздания, но ...внезапно был нанесен
решающий  нетерпеливый  удар, пришедший на его череп. в один миг
оборвалась  последняя  ниточка  за которую он держался. этот мир
выпнул его зловонной ногой в мир иной.

   человек,  нанесший последний удар, все это время стоявший над
ним  и  безжалостно  наблюдавший  все  это  действо  почустволал
моральное   удовлетворение,   какое  чувствуют  наркоманы  после
очередной дозы, какое можно чувсвовать только при таком зрелище.
он  осознал, что только это приводит его в экстаз. подтвердилось
то,   в  чем  он  так  долго  сомневался,  в  своем  психическом
здоровье.   только   так   можно   было   это   проверить.   кто
знал,  кто  именно  попадется ему, в момент когда он решится?  а
ведь он долго не решался, но что-то его тянуло это сделать.

   наконец все прояснилось и встало на свои места, в нем родился
убийца.  он  покрепче сжал в руке нож, которым только пять минут
назад  терзал  то,  что  теперь  валяется перед ним, свернувшись
ничком, тело, на лице кторого застыла гримаса предсмертных муче-
ний.

   он понял для чего бог, если он есть, сотворил его.  теперь он
многое отдаст и сделает все чтобы повторить свой опыт... снова и
снова...


...end...