Lprint 18 - Размышления - Надо ввести на BBS серверах регистрацию.  Немного о газете bbsTOP.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░ Размышления ░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
MDM 271-1583       (C) Alexander Nikiforov
В данной статье я хочу  изложить  неко-
торые свои мысли на то, что творится у нас
на сети.                                  
   В последнее время стали появлятся  мес-
саги и даже целые газеты  пишущиеся/издаю-
щиеся от чего-либо имени. Например,  обзор
минских газет, опубликованный в
LPRINT'
е,
якобы от SPACES или
bbSTOP
к которым BEARD
не имеет никакого отношения и т.д. Так как
уговаривать авторов подобных творений  пи-
сать свое реальное имя видимо  бесполезно,
то я хочу обратиться к тем СисОпам на  чьи
сервера закидываются  эти  произведения (а
для этих целей выбираются сервера не имею-
щие АОНа). Как насчет того,  чтобы  ввести
на серверах регистрацию, т.е. юзеры вместо
своего номера телефона будут вводить некий
личный код,  известный  только  им.  Тогда
сразу будет видно кому  нехрен  делать :->
Подумайте над этим предложением.          
   Теперь немного о
bbsTOP'
е.  Не  секрет,
что многие СисОпы отрицательно относятся к
этому изданию. Но здесь наблюдается  инте-
ресная ситуация. Как только  выходит  оче-
редной
bbsTOP
он  выставляется  почти  на
всех серверах. Отсюда вопрос:  "Если  тебе
не нравится это издание, то зачем  ты  его
выставляешь на сервер ? Зачем ты помогаешь
в его распространении ?  И  соответственно
какое ты имеешь право  потом  возмущаться,
что вот ~нехороший дядя Борода  наехал  на
меня в своем топе~?" Подумайте и над этим.
   Идем дальше. Многие СисОпы  не  считают
нужным создавать файл с описание того, что
находится на сервере. А зря. Ведь  намного
проще и удобнее скачать текстовый  файл  с
описанием выставленых на сервере  програм-
мах и мессаг, чем  просматривать  каталоги
ВСЕХ дисководов. А если файлов на  сервере
еще более 70-ти, то на  просмотр  каталога
может уйти очень много  времени  и  сервер
тебя может отключить. Если уж очень лениво
писать комментарии, что это  за прога,  то
хотя бы просто переведите каталог в  текс-
товый файл с указанием длины файлов в сек-
торах (Все это  делается  в  MicroEditor'е
Юрия Ковалевского ЗА ПЯТь СЕКУНД! А  потом
можете в этом же MicroEditor'е конвертнуть
полученый файл в формат любого  текстового
редактора /лучше в ZX-WORD/). Так же  этот
файл Вы можете закинуть на другие работаю-
щие в это же  время сервера,  чтобы  юзеры
знали, что они могут найти на Вашем серве-
ре. А так как программы  не  серверах  ме-
няются, в основном, не чаще одного  раза в
неделю, то Вы можете составлять это описа-
ние всего лишь раз в семь дней.  НЕ  ЛЕНИ-
ТЕСь!                                     
   Ну с СисОпами разобрался, теперь перей-
дем на юзеров.                            
   Сначала о регистрации.  Специально  для
новых юзеров поясняю. Если Вы  не зарегис-
трированы в последней версии ph_v*** (а на
данный момент это ph_v025), то Вам  закрыт
доступ на
FASA BBS, FATALITY BBS
и возмож-
но некоторые другие сервера. Для регистра-
ции Вам всего  лишь  необходимо  позвонить
мне по телефону (а скоро можно будет прос-
то отправить  почтовый  файл)  и  сообщить
мне Ваше имя, номер Вашего телефона,  Ваше
псевдо (если оно конечно есть) и желатель-
но время когда Вас можно  застать  дома. А
если на третьем собрании СисОпов  мы дого-
воримся о организации почтового режима, то
незарегистрированым  юзерам  будет  закрыт
доступ на все сервера. :)                 
   Как я заметил не все юзеры  знают,  что
такое информационный файл BBS и  зачем  он
нужен. Обычно в этом файле содержится сле-
дующая информация о сервере:  кто, когда и
зачем открыл эту BBS;  время  работы  BBS;
правила работы  с  данной BBS;  количество
доступных  дисководов  и  имена  секретных
файлов; информация о  специальных  файлах,
которые  можно  найти  на сервере и т.д. В
общем - это не обязательный файл и  многие
СисОпы как сделали его один раз, так и за-
были про него, а некоторые и вообще его не
имеют. Но если  Вы  впервые  позвонили  на
BBS, то советую все же скачать ее информа-
ционный файл (если он конечно есть), может
быть узнаете что-нибудь полезное. :)      
   И последнее. Некоторые юзеры упорно пы-
таются дозвониться до сервера  в нерабочее
время. Ребята, Вы  рискуете  нарваться  на
сообщение "YOW NOT REGISTRATED" :)