Micro 02 - От редакции - Конкурс на лучший драйвер Kempston-Mouse.
╔════════════════════════════════════════╗║              От редакции               ║╚════════════════════════════════════════╝   Ну вот и вышел второй номер нашей сете-вой газеты. Наверное вы заметили, что этотномер отличается от первого своим оформле-нием :). Мы старались обеспечить максимумудобств при минимуме занимаемой памяти.   Что из этого получилось судить Вам, до-рогие наши читатели. Всем владельцам тако-го полезного устройства как Kempston Mouseприйдёться отложить его в сторону :( , таккак  эта  оболочка  не поддерживает работус ним. Мы надеемся, что это неудобство бу-дет исправлено в ближайшем будущем. В свя-зи  с этим редакция газеты Micro объявляетКОНКУРС  на лучший драйвер Kempston Mouse.   Условия конкурса таковы: 1.Драйвер должен работать по прерываниям. 2.Драйвер должен выдавать следующие дан-   ные:     а.направление в котором движется мышь     б.количество точек на которое переме-       стилась мышь и так для каждой коор-       динаты 3.Драйвер  должен  иметь разумные размеры   что-то около 500 байт максимум.   Присылайте свои драйверы на наш сетевойадрес  или  можете позвонить по телефону ипередать  драйвер  через  MMD'шку. Адрес всети ZprZxNet и телефон в конце текста.   Все присланные нам драйверы мы рассмот-рим  со всей тщательностью. Лучший драйвербудет  включён в оболочку следующего номе-ра,  а  его автору объявлена благодарностьна  страницах  нашей  газеты. Так-что еслихотите юзать мышь пишите драйвер :-).   Ну вот и всё на этот раз.  До свидания.Желаем вам чистой линии и высокой скоростипередачи-приёма.  20-04-1998        Gloom Demons Inc.──────────────────────────────────────────P. S. Телефон (0612) 64-59-71 звонить с        17.00 до 23.00 спросить Сашу.      Сетевой адрес: 0612/0.01@ZprZxNet──────────────────────────────────────────