ZX City 10 - Вступление - Я тут купил ПЦ... Celeron333A, c 32 Mb памяти. Короче, rulez !!!
MSoft, 25.04.99, Мозырь.
(C) Hunter/MSoft
────────────────────────────────────────────────────────────────
ВНИМАНИЕ:ЕСЛИ НЕ ВИДЕН КУРСОР, ТО ПРИ ЗАГРУЗКЕ НАЖМИ CS+SS(РЕГ2)
────────────────────────────────────────────────────────────────
(C) Hun7er/MойSoft present our paper ZX-CITY, number #0A.

                         В В Е Д Е Н И Е
Ну вот и вышел в свет юбилейный номер ZX-City - номер #0A. За
последнее время у меня накопилось некоторое  количество довольно
интересных статей, которыми и будет забит наш десятый номер. Те-
перь немного о новостях Мозыря. Я тут купил ПЦ... CeleronЗЗ3A, c
32 Mb памяти. Короче, rulez !!! Half-Life я уже  прошел, так что
могу помочь, если кто застрял. Саша все еще не починил свой  Ле-
нинград, но он надеется, что к дипломной будет с компом. Анапри-
енко Андрей решил, что дешевле обойдется купить 128-ой компьютер
чем расширять свой старый, 48-ой.
   Недавно я послал в Минск посылочку и, как мне сказал Mr.ZEG ,
то, что я записал на диск дему C.ZONE'99, выпущенную в Минске, у
Sturm'а вызвало некоторое недовольствие. Так вот, бывает так,что
на моем рабочем диске скапливается некая толика новья, которое я
еще не успел рассортировать. Когда я записываю новье с этого ди-
ска, то обычно нажимаю "+" в RealCommandere, а затем убираю  не-
нужное, так что могло случиться  и так, что я и  в  МИНСК послал
минскую дему.
   Еще одна хохма. Когда я с приятелями в солнечный денек  лазил
по магазинам, то увидел в комиссионном  такую вещь:  на прилавке
лежат 3 диска : Monstrland (копия), Ironlord + Battle Command  и
сборка цифрованной музыки. Это ложит туда MAS  ( Малец Александр
Сергеевич, в народе просто Мац).Но вся суть прикола в следующем:
на каждом диске было написано что-то вроде  "Корпорация MAS pre-
sents" . Ну, короче, ржали мы на весь магазин. Надо сказать, что
Мац еще тогда, когда диск стоил 2Sтыс продавал их по 50.