ZX Format 02 - Разное - Перспективы П/О.
В данном разделе мы снова пуб-
ликуем  информацию о готовящихся
к выходу программах,  предостав-
ленную разработчиками оных.
  Еще раз напоминаем всем произ-
водителям П/О,что мы всегда рады
БЕЗВОЗМЕЗДНО
опубликовать рекла-
му ваших разработок и всесторон-
не помочь  в  их  реализации  на
просторах нашей необъятной Роди-
ны.Разумеется если они (она/оно)
отвечают  требованиям  цивилизо-
ванного продукта.
________________________________
Внимание !
   К  Новому году фирма SOFTLAND
подарит многочисленным любителям
аркадных   адвентюр  новую  игру
"Приключения  Винни Пуха". Инте-
ресный  сюжет,  хорошая графика,
отличная музыка - все это выгод-
но  отличает  нашу  игру от мно-
жества других программ подобного
направления.
Создатели игры:
Программа:
*FELIX*
Графика:
Евгений Грицай,
      *MZ ZERO*.
Дизайн:
*FELIX*,
                       *MZ ZERO*
С графикой
также помогали:
Романов        
    Максим,    
Романов        
    Виталий.
Музыка :
-LAV-      

   Винни Пух бродил по волшебно-
му  лесу, сочиняя очередную ПЫХ-
ТЕЛКУ. Вдруг лесной телеграф - в
образе Дятла - передал ему прис-
корбное   известие   о  страшном
преступлении  века  -  похищении
Пятачка.  Винни узнает, что тем-
ные силы забросили Пятачка в мир
людей.   Подзаправившись  свежим
медком,  он  решает спасти поро-
сенка.  И с этого момента на Вас
ложится  вся  ответственность за
успех данной операции...
    Эта  игрa стиля DIZZY-подоб-
ных  имеет три уровня, каждый из
которых  представляет  собой от-
дельную  игру. Сложность возрас-
тает  по  мере прохождения уров-
ней, поэтому не удивляйтесь, что
первый уровень довольно легок. В
игре  довольно  много  анимации,
что  делает  ее привлекательной.
После  прохождения игры вас ждет
сюрприз.
  С  нового  года эту игру можно
будет приобрести в Петербурге на
радиорынке по адресу ул. маршала
Казакова,  40 (ст. метро Автово)
на 25-ом лотке (фирма SOFTLAND),
на 21-ом лотке (студия LOGROS) и
у других наших дистрибьютеров.
НЕ  ПРОПУСТИТЕ НОВУЮ ИГРУ
"ПРИКЛЮЧЕНИЯ ВИННИ ПУХА"!
________________
CRACKED MASTERS GROUP
Представляет  Вашему вниманию
свою  первую,  но далеко не пос-
леднюю разработку:













   Вот уже много лет мы занима-
емся  программированием на прек-
расной  "тачке"  ZX-SPECTRUM, но
нам  ни разу не встречалась хоть
одна  удобоваримая карточная иг-
ра.  Существующие  на данный мо-
мент игры этого жанра никогда не
претендовали   и  не  претендуют
хоть   на   какую-нибудь  конку-
рентноспособность со стороны игр
других направлений, - ни в плане
графики,  ни в плане музыки, что
уж  говорить об их "тормознутос-
ти".  И  вот  совсем недавно нам
пришла гениальнейшая идея - соз-
дать принципиально новую (и пер-
вую)   компьютерную   реализацию
карточной игры "в тысячу".

   Предполагаемая  дата  выпуска
данной   разработки   -  ФЕВРАЛЬ
1996г.
СПРАШИВАЙТЕ В СТУДИИ LOGROS.
Аппаратный минимум:
48Kb memory,
 FDD 720Kb,
 bipper.
Желательно:
128Kb memory,
 FDD 720Kb,
 AY  8910\8912,
 Kempston Mouse,
 Turbo mode.
________________
...
НЛО 2. Дьяволы бездны:
Изменения к лучшему.
(С) Слава Медноногов 1995
________________________________
Надеюсь, что сейчас (когда Вы
это читаете) "НЛО 2"  уже  вовсю
продается, хотя на момент  напи-
сания  статьи  меня  еще  грызли
сомнения по этому поводу.
   В любом случае Вас  заинтере-
сует подробная информация об ос-
новных  отличиях  этой  игры  от
первой. "НЛО 2" не должна  стать
котом в мешке.
   Начнем сначала. Сложность ра-
боты с картой  признана  атавиз-
мом  и  упразднена.  Теперь  при
появлении очередной цели задает-
ся вопрос о необходимости атаки,
на который  нужно  просто  отве-
тить - да или нет.  Если  Вы  не
атаковали сразу, это можно  сде-
лать позже,  выбрав  пиктограмму
"прицел"  и  указав  пиктограмму
нужной цели в открывшемся  меню.
В этом же  меню  можно  получить
информацию о всех опознанных  на
данный момент целях.
   Все сообщения в этой игре вы-
водятся не через меню, а в  окно
под картой,  изображающее  экран
компьютера ZX-2000.















Слева от карты находятся  ча-
сы и десять основных  пиктограмм
управления  игрой.  Их  функции:
замедленное,  обычное,  ускорен-
ное течение времени; выход в ме-
ню; вызов энциклопедии  уфолога;
дисковые операции; информация  о
базах; выбор цели (с ней Вы  уже
знакомы); возврат истребителя на
базу.
   Надо сказать, что  человечес-
тво в кои-то веки учло опыт пре-
дыдущей войны  и  перекрестилось
незадолго до нового удара грома.
Благодаря этому в начале игры  у
Вас уже есть  под  водой  восемь
полностью оснащенных баз.  Более
того - Мировое Сообщество  опла-
чивает их содержание. Но полити-
ки остались политиками -  непос-
редственно  Вашу    деятельность
никто не  субсидирует.  Так  что
Вам придется повертеться.
   Базы рекомендую  беречь,  так
как если их останется меньше по-
ловины, игра закончится.
   Структура энциклопедии уфоло-
га Вам знакома. Она  (энциклопе-
дия) претерпела лишь два измене-
ния:
- количество  исследований  воз-
росло более чем в два раза;
- для каждого  вида  оружия  вы-
даются его основные параметры.
   Пункты  основного  меню  мало
изменились.  Для  выбора  пункта
достаточно просто  указать  его,
не  примериваясь  к   хитроумной
системе, которая была  использо-
вана в "НЛО 1".
   Теперь можно отдать приказ  о
производстве целой партии снаря-
жения. Продажа трактуется  более
широко -  можно  продавать  все:
артефакты, оружие, и  так  далее
вплоть до истребителя.
   Наиболее   интересен    новый
пункт "Акванавты". Выбирая  себе
солдат, Вы можете узнать их име-
на, звания и  основные  характе-
ристики.  Каждого  акванавта  Вы
можете вооружить по  своему  ус-
мотрению, или уволить,  когда  в
этом  возникнет   необходимость.
Акванавты  характеризуются  шес-
тью параметрами: здоровье,  точ-
ность стрельбы, тяжелые ранения,
моральный дух, энергия и  время.
Последнее  -  неточный   перевод
time units, что в пошаговых  иг-
рах означает число условных еди-
ниц времени, дающихся  персонажу
на выполнение одного хода  игры.
При   этом    каждое    действие
уменьшает это число  на  опреде-
ленное количество единиц.  Когда
время,  отведенное  на  действия
Ваших  акванавтов  иссякнет,  Вы
передадите ход пришельцам.
   Вкратце Вы  получили  некото-
рое представление о новшествах в
работе с картой и в главном  ме-
ню. Теперь  поговорим  о  режиме
боя.
   Догнав НЛО, Вы  ответите  ут-
вердительно на запрос  о  начале
атаки и... попадете в  легендар-
ную  Elite.  Конечно  это    не-
большое преувеличение, но тем не
менее все  сделано  "по  законам
жанра". Эту вставку выполнил мой
брат Алексей по просьбам почита-
телей "НЛО 1". Вообще  вся  вто-
рая часть делалась с учетом  ва-
ших пожеланий (тех, что дошли до
меня).
   Вернемся к игре: Вам  удалось
потопить НЛО и приземлиться  ря-
дом.
   У Вас целая команда  акванав-
тов (если Вы позаботились их на-
нять). Они до поры - до  времени
сидят в истребителе. Кстати кро-
ме истребителя на  игровом  поле
пока ничего не  видно.  Но  если
вывести акванавта наружу,  -  он
"осмотрится" и игровое поле "от-
кроется" на  некотором  расстоя-
нии от него (для тех, кто  пони-
мает: сектор обзора 90 градусов).
   Выведя всю свою  команду,  Вы
увидите достаточно большой учас-
ток  вокруг  истребителя.   Если
кто-то из Ваших людей  обнаружит
пришельца, он остановится, а Вам
сообщат об этом  соответствующие
индикаторы.
   Еще одно приятное изменение -
гораздо более быстрый  скроллинг
и перестроение всего экрана. Тут
надо сказать спасибо  хаккерам и
их мегадемам. Ведь мегадемо  (из
лучших) - то же, что и  гоночный
автомобиль класса "Формула-1"  -
толку от него  никакого,  однако
рядовые  инженеры  могут  почер-
пнуть новые идеи для своих  раз-
работок. Так построение линий  в
трехмерной  вставке   и    вывод
спрайтов сделаны  во  многом  по
технологии RST 7 и Макса  Ивамо-
то (Max  Iwamoto),  а  в  методе
компрессии  графики  чувствуется
почерк Сендецкого.
   Но вернемся к игре. Опять  же
по многочисленным просьбам  пре-
дусмотрена возможность  сохране-
ния и восстановления любого  мо-
мента боя. Отгрузка  производит-
ся в память.
   Приготовьтесь  к   сюрпризам,
так как новшества здесь  описаны
не все. Впрочем,  как  автор,  я
могу бесконечно перечислять дос-
тоинства своей  игры,  рассказы-
вать об интересном и  запутанном
сюжете,  расхваливать  графичес-
кое исполнение. Не  верьте  мне.
Лучше убедитесь сами.
   По поводу сложности игры  мо-
гу сказать только одно - каждый,
кто серьезно  играл  в  "НЛО  1"
смог пройти ее до конца. "НЛО 2"
также будет игрой для всех.
   Кроме всего  прочего  в  игре
есть поддержка kempston - мыши.
P.S.
При отладке игры "НЛО 1"
было вставлено достаточно ориги-
нальное бессмертие,  которое  до
сих пор почему-то  не  нашел  ни
один хаккер. Излагаю  суть:  при
работе с картой нажмите  "R",  и
больше  не  используйте  горячие
клавиши. Сбив НЛО, не  выбирайте
никакого оружия. Теперь в  любом
бою все пришельцы падут  смертью
храбрых, если Вы укажите  кнопку
"?". Таким образом можно  пройти
игру за 3-4 часа.
________________
От редакции:
к сожалению опасения
Славы были ненапрасны и НЛО-2 не
вышла в запланированные сроки.
  Учитывая прежние ошибки в сос-
тавлении прогнозов,  мы не будем
категорически утверждать,что она
выйдет в продажу в конце января,
а просто намекнем  Вам  на это в
ненавязчивой форме:к концу янва-
ря неплохо  бы  припасти деньжат
на  покупку  второй  части  игры
НЛО:ДЬЯВОЛЫ БЕЗДНЫ.
________________________________