Di Halt 01 - От автора #1 - Я не буду здесь писать, про то, как мы решили заделать этот журнал и про то, как придумывали название.
Привет всем!!!               
                                          
    Я  не буду  здесь писать, про то, как 
мы  решили заделать этот журнал и про то, 
как  придумывали название.  Надеюсь,  что 
Мистер  Глюк сам  все напишет.  Не вините 
меня   за  это,  мне  и  так  уже  снится 
клавиатура  и  текстовый  редактор.  Могу 
сказать  лишь одно:  Все  свои  тексты  я 
набирал в редакторе "WRITE SYSTEM v.3.01" 
 for PROFI.  Музыку писал в "Протракере". 
Графику   рисовал  в   "АРТИСТ"е  и  "АРТ 
СТУДИИ".                                  
    Ну,  а теперь  пора  раскрыть  маски. 
Псевдоним: Химик. Настоящее имя: Алексей. 
Место жительства: Ивановское Лесничество. 
Дата рождения: 24.11.1976. Телефона нет.
Теперь   я  хочу   передать   приветы 
некоторым  друзьям и  знакомым.  Огромный 
привет  группе "CYBER DREAM SOFT"  и всем 
кто к ним относится.                      
    Привет  всем ивановцам, которые сидят 
за терминалами Спектрума.                 
  Привет Жонин Денис (куда ты пропал?).   
     Личный привет  BVA, VVF I PUGI.      
       Привет Ренат (Мистер Глюк).        
           Привет Леха (Химик).           
    Вроде больше никого не знаю. Теперь я 
хочу   передать  большое  спасибо  группе 
   "CYBER  DREAM   SOFT",  за   помощь  и 
поддержку  при создании журнала, а лично: 
 BVA & PUGI.                              
    Кто  захочет послать  письмецо,  буду 
очень рад.                                
                                          
    153020  г.ИВАНОВО м.Харинка  324  км. 
д.4   кв.1  Алексею   М.                  
    Приглашаем      к      сотрудничеству 
художников  и музыкантов,  тел.  37-21-90
спросить    Рената.   Программисты   тоже 
нужны.                                    
    И  еще, по  поводу  похожести  нашего 
журнала  на  "ZX-FORMAT".  Сразу  говорю, 
что,   все  коды   и  алгоритмы  написаны 
Мистером   Глюком  и   ничего  общего   с 
питерским журналом мы не имеем. Разве что 
некоторые  названия в  меню. Но это можно 
считать   пародией.                       
    Все,   до  скорого   свидания.  Ждите 
второй   номер  журнала   "DI  HALT".     
           C уважением к вам, Химик.