Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.266
266.txt
             Уважаемый Nemo!

Просьба выслать мне - Ивлеву Сергею price
list  всех  производителей железа и софта
для  XZ-Spectrum'a, а также условия пере-
сылки.

                       С уважением Сергей

                              18.06.2001.

MY ADRESS



173000                                                                          
                                22.03.01.

    Уважаемый, Сергей Владимоирович!

1.  К  сожалению,  ответить исчерпывающим
образом   на   Ваш   вопрос   невозможно.
("<...>ВСЕХ производителей железа и софта
<...>"). И дело даже не столько в отсутс-
твии  необходимой  информации. Полной ин-
формацией  о  платформе (сложной системе)
НЕ РАСПОЛАГАЕТ НИКТО, примите это как ак-
сиому.   Поэтому  когда  я  вижу  квантор
"ВСЕ",  то воспринимаю этот, отчасти, как
наив. Теперь по пунктам:

1.1.  Не  все,  кто  занимаются железом и
софтом  готовы, имеют желание и условия /
ресурсы  для прямого контакта с пользова-
телями,  т.е. у них отсутствуют механизмы
почтового  сообщения. Они могут, к приме-
ру, делегировать мне (т.е. поручить) воп-
росы рассылки (обратной связи по почте).

1.2.  Не  все,  кто  занимаются железом и
софтом  в Spectrum'е, выпускают ЗАКОНЧЕН-
НЫЕ потребительские стоимости, есть и из-
готовители  полуфабрикатов (т.е. по сути,
это подрядчики). Как Вы понимаете, им не-
зачем иметь условия пересылки и распрост-
ранять свои адреса.

1.3.  Не  все,  кто  занимается железом и
софтом  в Spectrum'е заинтересованы в ши-
рокой  рекламе.  И  я, разумеется, обязан
учитывать  их  интересы. Вскользь отмечу,
что  это  не  имеет  НИКАКОГО отношения к
криминалу.  (Это для лиц, специально тру-
доустроенных). Проблема в другом, они ра-
ботают  на очень узком участке / сегменте
рынка  и  находят  клиентов  БЕЗ широкой,
открытой рекламы.

Сейчас в России очень много "бешеных кап-
талов".  По сути, это даже не капиталы, а
просто  денежные мешки. Если такой "капи-
талист"  (а  попросту  вор) приходит в их
сектор   рынка,  то  он  уничтожает  все:
структуры,  доверие  клиентов,  т.е.  сам
сегмент  рынка. Особенно в этом направле-
нии  преуспевают писюканцы. "Идей" (дури,
химер) у таких людей много. Понимание же,
опыта,  профессионализма,  квалификации и
желания  работать  на перспективу - ноль.
Они  начинают  обещать  "небо в алмазах",
т.е. дают необеспеченные ничем, кроме де-
нежного  мешка, обязательства и рушат ры-
нок,  тем  самым  дискредитируют  логотип
Spectrum'a).

Я  им предлагаю: "Давайте Вам сделаю рек-
ламу". Они отвечают: "Зачем? Первым делом
набегут ламеры, а не клиенты, и все прой-
дет  прахом. Их даже конкурентами-то наз-
вать  нельзя,  так,  писюканская шпана...
Молчи  в  тряпочку, если хочешь, чтобы мы
имели  возможность и дальше покупать твои
платы". Вот так-то вот...

1.4.  Не  все,  кто  занимается железом и
софтом в Spectrum'е, обладают ДОСТАТОЧНОЙ
надежностью.  Речь  идет  о  стабильности
фирмы.  Если я Вам предоставлю сомнитель-
ные,  на  мой  взгляд, адреса, и Вас там,
грубо  говоря, пошлют (хорошо если не ки-
нут),  то  что  Вы  подумаете обо мне и о
Spectrum'е  в целом? Пример. Газета Абз@ц
- нового, четвертого номера, мне так и не
прислали,  не прислали и рекламу на расп-
ространение. Выяснить же это ДЕНЕГ СТОИТ,
работают ли они или нет. Давать адрес или
перестраховаться?

1.5.  Не  все,  кто  занимается железом и
софтом  в Spectrum'е, действительно зани-
маются  Spectrum'ом,  а если точнее, ком-
мерческой  эксплуатацией / дискредитацией
логотипа   (слова)  Spectrum'а.  (см.  п.
1.3).  Т.е. паразитированием. Кстати, та-
кое  деление  отнюдь  не мое изобретение.
Лейтенант  ВВС США, Эдвард Робертс, более
известный  широкой публике как основатель
компании  МИТС (производителя компа "Аль-
таир") упорно и последовательно делил из-
готовителей на РЕАЛЬНЫХ и ПАРАЗИТОВ. И на
то  были  основания, сужу по собственному
опыту.  Разумеется, грань очень зыбкая, и
вдобавок,  субъективная.  Иной она быть и
не  может.  Почему  я должен за СВОЙ СЧЕТ
предоставлять  о них информацию? Будет ли
это информацией или дезинформацией? Поду-
майте  на досуге. Почему я должен обеспе-
чивать им рекламирование и информационное
сопровождение,   увеличивая   собственные
накладные  расходы,  создавая питательную
среду  для  паразитов?  Т.е., по сути, их
дотировать?

Подведем итого. Из Вашего письма не ясно,
кто  Вы такой. Если пользователь, то дос-
таточно  обычного прайс-листа. Если изво-
дите (за исключением высококлассных пузы-
рей "buble gum" (см. телевизор)), тогда и
доступ  к информации может быть более ши-
роким.  Кстати, в прайс-листе есть адреса
CPG  COMPEX  и ISCRA Soft. Если Вы Spect-
rum-трейдер, то где Ваши продажи? Их я не
вижу.  Может Вы вообще "писюканец". зачем
писать  "My  adress", если можно написать
"Мой  адрес".  Это  типичный  писюканский
синдром,  среда-то англоязычная - крыша и
едет.

                                                                               
                                (c) Nemo.

P.S. Дополнительные адреса есть в "Откры-
тых  письмах". Но, как понимаете, никакой
ответственности за них я не несу...