ACNews 68 - О светодиодных лампах - Началось всё с покупки настенного светильника в магазине IKEA в октябре 2016 года...
О светодиодных лампах
by AmoNik
Хочу рассказать о том, как перешёл дома на светодиодное 
освещение. 

Когда началась эту кутерьма с запретом ламп накаливания большой 
мощности, я сразу для себя решил, что не буду переходить на 
энергосберегающие ртутные лампы. В основном, конечно, по причине 
наличия в них ртути и отсутствия должной утилизации. Ну и потом 
- они оказались ненадёжными, долго разгорались. У нас в доме в 
подъездах бросились устанавливать такие лампы. На первом и на 
последнем этаже регулярно сгорали лампы накаливания. Так 
энергосберегательные перегорали точно так же и ровно в тех же 
местах. При этом они стоили в десятки раз дороже. Поэтому 
управляющая компания довольно быстро заменила их на светодиодные 
светильники с голосовым управлением. В том смысле, что они в 
обычном состоянии не светят, а когда споткнёшься в темноте и 
скажешь вслух "волшебное трёхэтажное словцо", лампа сразу 
зажигается. Уже лет 5 точно висят и ни разу не менялись. 

                             * * *

Началось всё с покупки настенного светильника в магазине
IKEA в октябре 2016 года. Понравившаяся модель оказалась с
патроном E14, а таких ламп у меня дома не было. Поэтому я
обратил внимание на рекомендацию продавца (под ценником указано
Рекомендуем такую то лампу...) и взял с полки указанную лампу.
Она оказалась светодиодной. Другие лампы в IKEA уже не
продавались.

Ничего не зная о светодиодных лампах, кроме того, что они очень
экономичные, я буквально завис с лампой в руке - брать эту или
купить обычную лампу накаливания? Некоторое время повертев лампу
в руках я положил её на место и пошёл посмотреть какие ещё
бывают лампы. Посмотрев их все я решил взять на пробу. Не
понравится, так верну потом. Благо упаковка позволяла аккуратно
достать лампу из коробки и при необходимости засунуть обратно
без повреждения.

Расскажу теперь какие модели были в продаже на тот момент.
Вообще все светодиодные лампы можно было разделить на "дешёвые"
(это модели RYET) и "дорогие" (модели LEDARE). С точки зрения
покупателя отличия в них небольшие. У LEDARE немного большее
потребление электроэнергии, более высокий индекс цветопередачи
или коэффициент цветопередачи CRI. Чем он выше, тем более
естественно выглядят цвета. И эти модели поддерживают
диммирование, т.е. регулировку яркости. Больше из информации на
коробке ничего не почерпнуть.

Далее лампы отличаются способом подключения (видом патрона),
световым потоком (были лампы на 200, 400, 600 и 1000 Лм),
размером (чем ярче лампа, тем она больше) и цветовой
температурой (2700 К или 4000 К). Большинство ламп были матовыми
и имели температуру 2700 К. Если сравнивать лампы 2700 К и 4000
К с одинаковым световым потоком, то у вторых ламп потребляемая
мощность выше.

Я выбрал две самые дешёвые модели ламп. Одна модель с
патроном E14 (небольшой матовый шарик) со световым потоком 400
Лм, вторая модель с патроном E27 (тоже матовый шарик) с потоком
200 Лм. Вторых я взял сразу 5 штук для люстры в большой комнате.
Туда можно установить только такие вот шарики. Лампы типа груша
слишком торчат из плафонов. Стоимость лампы с патроном E14 была
199 рублей, а стоимость E27 была 169 рублей. Для сравнения
стоимость матовых шариков OSRAM мощностью 60 Вт, которые я
покупал до этого в люстру, составляет 31 рубль (на момент
покупки светодиодных ламп) и хватало таких ламп примерно на 1,5
года работы, после чего они перегорали. А надпись на упаковке
светодиодных ламп обещала 25 000 часов работы. Т.е.
теоретически, если лампа отрабатывает заявленный срок, то она
себя окупает даже, если ничего не экономит электроэнергию. А уж
с экономией окупает себя несколько раз.

Я вернулся из магазина домой, установил на стену новый
светильник и вкрутил в него новую лампу на 400 Лм с патроном
E14. При первом включении мне показалось, что лампа даёт какой
то мягкий зеленоватый оттенок. Но уже на следующий день я
перестал его замечать. Возможно глаза адаптировались. Сама же
IKEA обещала световую температуру лампы 2700 К, что
соответствует свету обычной лампы накаливания. На свет от
маленьких шариков с потоком 200 Лм нельзя было смотреть без
слёз. Света от всех пяти ламп, включённых одновременно, было
достаточно, чтобы посмотреть телевизор, но читать в комнате с
таким светом я бы уже не рекомендовал. Поэтому эти лампы я
аккуратно упаковал в коробки, чтобы вернуть их в магазин.

Перед очередной поездкой в IKEA я решил почитать, какие
вообще бывают лампы, кто их производит и сколько они стоят.
Как-то я очень засомневался в том, что в IKEA эти лампы стоят
дёшево. Всё же стоимость ламп LEDARE с потоком 600 Лм составляла
499 рублей, и поменять все лампы в квартире оказалось слишком
дорого. Интернет, на поисковый запрос "Тестирование светодиодных
ламп IKEA", выдал мне ссылку на статью Алексея Надёжина на
geektimes.ru. Из обзора и тестирования ламп я узнал о таких
скрытых параметрах (не указанных на упаковке), как коэффициент
пульсации света, угол свечения и истинные значения коэффициента
цветопередачи CRI, потребляемой мощности и температуры свечения.
Небольшие отклонения в мощности и в температуре меня вообще не
волновали. Что такое CRI и как оно влияет я до сих пор не знаю,
но лучше, чтобы оно было побольше. А вот относительно высокие
коэффициент пульсаций у некоторых моделей меня расстроил.
Пульсации дорогих моделей LEDARE доходили даже до 20%. Например
мой шарик 400 Лм с патроном E14 имел коэффициент пульсаций 15%,
а ведь именно с этим светильником я планировал проводить время с
книгой. У шариков 200 Лм E27 пульсации были 8%. Но визуально я
этих пульсаций не замечал. Тем не менее купленные лампы всё
равно нужно было вернуть, а раз уж я поеду в IKEA, то сразу
куплю и более яркие лампы.

Через два дня я поехал в IKEA и вернул лампы 200 Лм, в
качестве причины (там спрашивают указать причину возврата при
составлении заявления) указав, что не подошли по яркости. Деньги
за лампы мне тут же вернули, и я снова пошёл в отдел света
выбирать другие, более яркие лампы. Более ярких шариков в
продаже не было. Просто вообще таких моделей не существует. Я
выбрал лампы RYET 400 Лм, так как на них была снижена (как я
думал) цена 179 рублей (жёлтый ценник) и взял сразу 7 штук.
Кроме этих ламп, я взял две лампы RYET 600 Лм 2700 К за 299
рублей и на пробу дорогую LEDARE 600 Лм 4000 К за 499 рублей.
Просто хотел оценить, как такой белый свет будет смотреться
дома.

От лампы с температурой 4000 К у меня заболели глаза, и эту
лампу я так больше и не смог нигде применить впоследствии.
У этой лампы оказался один из самых больших коэффициентов
пульсаций света и сам оттенок оказался не комфортным для моих
глаз. Вернуть лампу в магазин уже не получится, так как модели
LEDARE, в отличии от RYET, запаяны в пластиковый блистер, и
достать лампу, не разрушив упаковку, просто невозможно. Временно
эту лампу я установил в светильник в коридоре, где свет
включается не часто. Яркости всё равно не хватало, и нужно снова
ехать и покупать что-то поярче и пожелтее. Лампы RYET 400 Лм
нашли своё место в люстре в большой комнате. И хотя они заметно
торчали вверх, я больше их не менял. Теперь можно смотреть
телевизор, зажигая две или три лампы в люстре, а читать, включив
все пять ламп одновременно. Оставшиеся две лампы по 400 Лм я
установил в ванной и в туалете. А вот лампы RYET 600 Лм
оказались непригодными для использования по причине противного
жужжания при включении. Это жужжание было слышно даже в полутора
метрах от лампы. Поэтому я снова поехал в IKEA и вернул эти
лампы, указав на жужжание. Лампы проверили на включение и
приняли без проблем.

Примерно через две недели я обратил внимание, что лампа в
туалете начала кратковременно промаргивать, т.е. на мгновение
теряла яркость. А в лампа в ванне наоборот начала вспыхивать,
т.е. становилась ярче. Ещё через неделю лампа в ванне просто
погасла минут через 20 такого вспыхивания. Я выкрутил обе
дефектные лампы и снова поехал в магазин IKEA, чтобы вернуть уже
по гарантии. Деньги мне снова вернули, но при этом зачем-то
указали, что у меня уже было два возврата. Меня это замечание
насторожило, и хотя никаких ограничений на возвраты для меня не
накладывали, я решил больше не связываться с лампами IKEA и
выбрать другого производителя. А в туалет и в ванную временно
поставил лампы накаливания.

Мне осталось докупить несколько ламп для полного перехода на
светодиодные лампы.

Я походил по близлежащим магазинам, посмотрел какие лампы есть в
продаже, а потом поискал тестирование этих ламп в интернете. Мне
снова помог Алексей Надёжин. На этот раз я нашёл его сайт
lamptest.ru, где и подобрал лампы. Я выбрал лампы Lexman. Это
собственный бренд магазина Leroy Merlin. Эти лампы стоили
дешевле, гарантия на них была 5 лет (против 2 лет в IKEA) и за
редким исключением лампы не имели никаких пульсаций.

Но некоторые лампы в реальности имели несколько другие значения
светового потока, чем указывалось на упаковке. Поэтому перед
походом в магазин я ознакомившись с ассортиментом ламп на сайте
Leroy и проверил их параметры на lamptest. И только после этого
поехал в магазин и докупил несколько, но не все, недостающие
лампы.

В туалет и в ванную я выбрал лампы 550 Лм с температурой 3000 К.
Для кухни и маленькой комнаты и в коридор я выбрал лампу 806 Лм
3000 К. А примерно через месяц я пошёл в магазин за последней
лампой в среднюю комнату и выбрал лампу OSRAM 600 Лм 2700 К за
158 рублей. К тому моменту цены на лампы существенно снизились.
Так, лампы 550 Лм подешевели практически на 100 рублей, но
вскоре пропали из продажи. На данный момент в продаже есть
только лампы 470 Лм по 115 рублей и следующая ступенька по
яркости уже 806 Лм за 151 рубль в пластиковой колбе и за 215
рублей в стеклянной колбе. У меня дома со стеклянной колбой.
Выглядит очень круто. Таким образом я произвёл полную замену
ламп в своей квартире. Вообще были ещё куплены лампы Lexman 470
Лм 3000 К по 134 рубля, но я их не нахожу дома. Очевидно, что я
их подарил своему отцу.

Теперь осталось понять, какой экономический эффект дала такая
замена? Я на глазок прикинул, на какое время включается каждая
лампа в течение суток, и посчитал сколько электроэнергии при
этом тратится для старых и для новых ламп. Получилось, что
экономия в зимний период составляет примерно 28 кВт*ч в месяц.
Что в деньгах составляет 115 рублей в месяц (на конец ноября
2016 года). Но с учётом роста стоимости электроэнергии эта
экономия будет только возрастать.

В любом случае то, что уже накуплено, окупит себя за 23 зимних
месяца. С учётом летних месяцев можно умножить на 1,5 и получаем
в теории примерно 3 года. И пока не ясно, насколько цифра в
25000 часов работы соответствует действительности.

Немного статистики по потреблению электроэнергии по годам и
месяцам:

2014 год/2015 год/2016 год/2017 год 

Январь -/118/135/(120) кВт*ч
Февраль -/94/135/(75) кВт*ч
Март 128/136/130/(107) кВт*ч
Апрель 105/96/110/(90) кВт*ч
Май 105/93/100/(90) кВт*ч
Июнь 90/92/95/(94)
Июль 128/73/103/-
Август 119/128/118/-
Сентябрь 152/125/108/-
Октябрь 151/125/(80)/-
Ноябрь 153/125/(92)/-
Декабрь 137/110/(90)/-
* В октябре 2016 года я начал менять лампочки на светодиодные 
** Цифры в () уже для светодиодных ламп 

Что на что менялось:

Кухня
75 Вт >> 400 Лм 2700 K >> 600 Лм 4000 K >> 806 Лм 3000 К
(215 руб) 7.9 Вт
Ванная
60 Вт >> 400 Лм 2700 К 550 Лм >> 3000 К (287 руб) 7.3 Вт
Туалет
60 Вт >> 400 Лм 2700 К 550 Лм >> 3000 К (287 руб) 7.3 Вт
Коридор
75 Вт >> 400 Лм 2700 К >> 600 Лм 4000 К >> 600 Лм 2700 К
>> 806 Лм 3000 К (151 руб) 9.1 Вт
Маленькая комната
75 Вт >> 470 Лм >> 550 Лм 3000 К >> 806 Лм
3000 К (215 руб) 7.8 Вт
Большая комната
5x60 Вт >> 5x200 Лм >> 5x400 Лм (5x179 руб)
5.4 Вт
Средняя комната
60 Вт >> 600 Лм 4000 К >> 600 Лм 2700 К
(158 руб) 7 Вт
Настольная лампа
40 Вт >> 400 Лм 2700 К (179 руб) 5.4 Вт
Настенная лампа
400 Лм 2700 К (199 руб) 2.9 Вт
Какие же выводы можно сделать?

1. Не стоит покупать лампы со световым потоком ниже 400 Лм. Их
просто негде применить. Лампы 200 Лм годятся разве что в
настольную лампу, светящую вниз, и в детский ночник, чтобы не
промазать мимо горшка. Лучше брать лампы поярче.
2. Лампы с температурой 4000 К оказались очень неприятны для
моего зрения. Лучше брать лампы 3000 К. Ну или 2700 К, если
нравится жёлтый, привычный с детства, свет.
3. Лучше брать лампы без поддержки диммирования, так как они
дешевле и, как правило, при этом меньше пульсируют.
4. Светодиодные лампы отлично работают при пониженном
напряжении, и их яркость вообще не меняется при этом. У меня в
доме давняя проблема, которую более менее исправили только в
этом году - пониженное напряжение сети. Зимой напряжение падало
до 198 В. При этом лампы накаливания светили примерно никак.
Поэтому если у вас такая же проблема, то однозначно стоит
заменять лампы на светодиодные. Кстати, я протестировал лампу
IKEA на 400 Лм понижением напряжение через лабораторный
трансформатор. Лампа отлично работала до 40 В, а потом сразу
погасла. Правда, для включения лампы потребовалось поднять
напряжение примерно до 90 В.
5. Обязательно посетите сайт lamptest.ru и проверьте результаты
тестов лампы перед ей покупкой. Очень часто дешёвые и непонятные
бренды сильно завышают яркость на упаковке.
6. Берите лампы без мерцания с коэффициентом пульсаций 1% и
менее. Таких ламп полно, и всегда можно что-то выбрать. Но если
понравившаяся лампа имеет более высокий коэффициент пульсаций,
например 10%, не стоит отчаиваться, ведь вряд ли вы это заметит
без специальных приборов. Считается, что лампы накаливания имеют
коэффициент пульсаций 25-30% и никто этого не замечает.

                             * * *

Lord Vader>
Заморачиваться с пульсациями и cri стоит, только если реально
чувствуешь разницу. Ну и самое главное - должно быть хорошее
охлаждение, никаких колоколообразных или герметичных плафонов, в
них долго не проживут. Дешевое говно, правда, и само по себе
долго не проживёт )
DimkaM>
Мой опыт:
Ни одна лампочка не прожила обещанных N лет. Включая дорогущие
филипсы, которые прожили полтора года и издохли все три примерно
одновременно с разницей в месяц-два.
Поэтому покупаю самые дешевые леды.
У соседа издох прожектор за 7круб, в морозы, у меня светильники
по 1.2круб в неотапливаемой террасе. Ибо 2Sминусцельсия предел
по паспорту, хотя, думаю, минус 15-20 по факту.
AcidRain>
Мой опыт - на алиэкспрессе, если выжили час, то живут годами
(три года три лампы, не выключаясь, светит одна), купленные в
магазинах - полгода работают. Брал лишь выбирая по люменам и
кельвинам.