Adventurer 10 - СС'99 - интервью: Real Masters (о демо и будущих проектах).
VLAD/REAL MASTERS


             SERG/REAL MASTERS
( прим. ред. - интервью берется пос-
ле демо-компо, но до объявления результа-
тов,  но  уже  всем  понятно, что их дема
займет  1-е место, а также скорей всего и
512-bytes  intro.  Здесь:
CPU
- кто-то из
присутствующих   киберпанков,
RM
, соот-
ветственно, кто-то из
REAL MASTERS
)
CPU:
Вы  уже  3-ий год выступаете на
демо-сцене  постепенно прогрессируя, каж-
дый  год  у вас демы все крутей и крутей,
лично  я  в прошлый год голосовал за вашу
дему, правда 3-е место поставил, а сегод-
ня поставил 1-е, и походу ваша дема выиг-
рает.  И  мне  хочется узнать ваше мнение
вообще  о  том,  что было на пати, насчет
работ ну и о будущем демо-сцены.
RM:
Насчет  пати, оно просто велико-
лепное, все нормально...
CPU:
Не, а как вы добрались на пати,
за  сколько времени вы узнали о нем и как
делали эту работу, специально на пати или
вообще?
RM:
Короче,  смотри. В  том году еще
намеревались  после
FUNTOP
'a, что будет
СС'98
,  который  зимой  хотели провести,
потом это загнулось, но как бы уже к это-
му времени мы уже начали демку, ну, прос-
то  наброски,  ну, думали, если че будет,
так  доделаем демку. А потом это все нак-
рылось  как  бы, и мы забили на это дело.
Потом решили, что точно какая-нибудь пати
будет,  не  в  Питере, так в Москве, ну и
продолжили  дему  писать. Потом узнали из
I-NET
'a, ну вот, так если строго, то де-
ма  писалась  4 месяца, т. е. долго писа-
лась...
CPU:
Это,  вообще-то,  еще  не  дол-
го...
RM:
Не, ну 4 месяца...
М. М. А.:
Я  могу сказать только од-
но, что актеров на мужскую и женскую роли
они  не  подбирали,  это  было бы слишком
долго, они взяли готовые...
RM:
Да, это было с видеокассеты сня-
то  с  фильма, но мы ее обделали, видали,
что  там  вокруг все черным фоном, это же
все программой было переделано...
CPU:
Ладно, еще один вопрос, недавно
разговаривали с
Булчукеем
, и он загорел-
ся  желанием  сделать
FUNTOP
. Потом еще
базарили  с
Random
'ом, он тоже хочет де-
лать
СС'000
. Дык, на что будете ориенти-
роваться, куда поедете?
RM:
А  мы  поедем  туда,  где  будет
больше рекламы, о чем можно будет в прес-
се  подробней  все узнать, скорей всего в
Питер, по-моему, пати лучше всего в Пите-
ре...
CPU:
Да  нет, скорей лучше бы, чтобы
в Москве было. Мы вот сейчас напрягаемся,
т. к. нам  нужно уже завтра днем уезжать,
или  тогда во вторник. А из Москвы уехали
бы в любой день...
RM:
Нам,  в  принципе, без  разницы,
куда ехать, только, конечно, в Москву би-
леты дороже...
CPU:
Да, вот, а как у вас  вообще со
Спектрум
сценой в вашем городе?
RM:
Так-то нормально, народу дофига,
в основном все юзеры, а так, если считать
тех,  кто  чем-нибудь  занимается, то не-
ту...
CPU:
А  как,  по-вашему,  вообще де-
мо-сцена,  ну,  Российского  масштаба, ну
бывшего СССР?
RM:
Нормально,  вообще  самая   кру-
тая...
М. М. А.:  Влад
, сколько  ты вообще
дем  видел  за 99-й год, их же вот эти 3,
ну еще пара дем, вот и вся Россия...
RM:
А че, на
pC
больше что ли или на
Амиге
?
CPU:
Значит все-таки будете участво-
вать на следующий год?
RM:
Да,  обязательно, правда,  кроме
пати нужно еще игрушки доделывать.
CPU:
Поподробней, пожалуйста.
RM:
Ну, пишем цветных
WORMS
, ну еще
одна мультиколорийная игра... (прим. ред.
-
WORMS
- действительно крутая игруха бу-
дет,  карта - в несколько раз больше, чем
в  других  демо-версиях, которые вы могли
видеть, one-frame в турбо-режиме, а также
крутейший звук на
GENERAL SOUND
с русифи-
цированной
pC
версии один в один, мы ви-
дели  исходники  на
СС
ночью, правда не
смогли насладиться звуком)
CPU:
Какого жанра игра?
RM:
Ну,  типа
DIZZY
, ну,  еще одна
игрушка,  стратегическая,
BATTLE TECH
на-
зывается, ну это рабочее название...
CPU:
А типа чего?
RM:
Ну, там  как, там люди есть, ро-
боты...
CPU:
Пошаговая или реалтайм?
RM:
Нет, пошаговая. Но она давно уже
очень делается...
CPU:
Ну там как, вид сверху?...
RM:
Да,  да, вид  сверху, карта офи-
генная такая...
CPU:
Да,  ну  спасибо  за  интервью,
честно  говоря,  из всех, у кого мы брали
интервью, у вас больше всего проектов, ну
все,  пока. (прим. ред. - пишется еще
SYS
COMMANDER
, обладающий крутыми возможнос-
тями, например, может найти 98% незапако-
ванных экранов на диске и т. д.)