IzhNews 0D - Приложение - RRoM v.2.01 - функциональная версия прошивки ПЗУ.
RRoM v.2.01 - Зачем сие нужно.
(c) MS/RGI/PoS-WT
──────────────────────────────────────────
RRoM   -   это   функциональная  версия
прошивки    ПЗУ,    позволяющая    намного
облегчить   жизнь   владельцам  компьютера
<<PROFI>>.
   Все  возмжности данной версии описаны в
файле  <<RROM_TXT>>,  здесь  же  приведены
некоторые    характеристики    и   базовые
функции.

   RRoM v.2.01 позволяет:

1) Устанавливать  (с запуском  и без него)
   STS  v.6.2  в  любую доступную страницу
   памяти.
2) Производить   автоматический   поиск  и
   запуск  STS  v.6.x  и  Alasm  v.3.8  (и
   выше). При автоматическом поиске Alasm,
   STS    устанавливается   в   AlasmSetUp
   страницу.
3) В  меню  Clear one page - разнообразная
   работа  с  доступными страницами памяти
   (копирование,     очистка     (полная и
   неполная),  блочная  очистка,  просмотр
   дампа  памяти;  сохранение на диск всех
   Alasm  текстов, только измененных Alasm
   текстов, банка памяти и т.д.)
4) Встроенный   Boot  позволяет  запускать
   Basic-программы,  просматривать тексты,
   экранные    файлы,   фонты;   загружает
   оверлеи.
5) Возможна  работа с оверлейными файлами,
   подгружаемыми    в   высокую   память и
   вызывающимися из меню.
6) Тест   производительности   компьютера,
   программное     переключение     Turbo,
   опреление наличия Turbo Sound...

   В  общем,  если  Вы  заинтересовались -
читайте  Help (он, как и сама RRoM v 2.01,
лежит в приложении).
──────────────────────────────────────────