Polesse 17 - Сами гоним, сами пьем... - размышления об алкогольных напитках.
САМИ ГОНИМ, САМИ ПЬЕМ...
   ═══════════════════════════════════
Предлагаем вниманию читателей небольшой
анонс из готовящейся к выходу книжки с вы-
шеприведенным названием. Если вас заитере-
сует данная тема -  пишите в редакцию и мы
будем постепенно публиковать ее на страни-
цах
"Полесья".
Искусству виноделия  -  тысячи лет. На-
родная  память  хранит множество рецептов,
всевозможных  приемов  приготовления  вин,
в разных краях, своих, особенных. Но везде
опытного винодела отличает самобытный вкус
напитка,  иногда  настолько  сложный,  что
лишь знаток  и распознает те тончайшие мо-
тивы ароматов,  которые мастер вплел в бу-
кет.
Виноделие
-  школа  вечных учеников. И
подмастерья, постигающие в ней таблицу ум-
ножения,  и  зрелые,  увенчанные   лаврами
мужи,  для кого доступна высшая математика
ремесла, ищут  и обманываются, проверяют и
перепроверяют устоявшиеся прописи,  произ-
водят напитки с новыми  сочетаниями вкусо-
вых оттенков.
   Мы не обещаем раскрыть все заветные се-
креты знатных виноделов. Да  это было бы и
невозможно. Наше намерение - помочь нович-
ку  в  освоении азов  домашнего виноделия,
воспользовавшись  урожаем  сада и огорода,
дикорастущих плодов.
   Последовательно,  шаг за шагом, показан
весь  цикл работ.  Хочется надеяться,  что
читателю  пригодятся  наши  рекомендации и
он выполнит их старательно и точно.
СЛОВО ОСТОРОЖНОЙ ПОХВАЛЫ
Как продукт сбраживания натуральных или
подсахаренных соков вино заключает в своем
составе     массу     полезного:
сахар,
органические  кислоты, витамины, дубильные
и красящие вещества, ферменты, минеральные
соли.
Оттого издревле по питательности оно
стоит следом за хлебом.
   Столь   же   давно   открыта   лечебная
ценность вин. Не всякий знает, что, напри-
мер,
сливовое и черничное
вино прописывают
когда надо нормализовать пищеварение. Кис-
лота
яблочного
вина способствует освобож-
дению организма от избытка солей, улучшает
работу пищеварительных  органов.  Витамины
группы "Р" в винах из
черноплодной рябины,
черной смородины, ежевики
и некоторых дру-
гих  ягод,  снижают  хрупкость и проницае-
мость кровеносных сосудов. Соки
земляники,
малины,  черники,  яблок
передают  в вино
железо - строительный материал гемоглобина
крови. В
яблочные
вина входит йод, жизнен-
но  необходимый щитовидной железе в обмен-
ных процесах.  При  целом ряде заболеваний
полезно  салициловая  кислота
малиновых  и
земляничных
вин.
   Добавьте к перечисленному, что
плодово-
ягодные
вина обладают бактерицидными свой-
ствами, повышают сопротивляемость организ-
ма  инфекционным заболеваниям. Даже в раз-
веденном водой вине гибнут  холерные и ти-
фозные бактерии,  дизентерийные палочки  и
многие другие болезнетворные микроорганиз-
мы.
   Так  что  вина  из плодов и ягод  могут
быть питательными и целебными. Как и
вино-
градные,
они  обладают замечательным вку-
сом,  хорошо утоляют жажду,  особенно раз-
бавленные  (перед употреблением!)  в  три,
четыре раза.
   За  долгую историю человечества отноше-
ние к вину менялось разнообразно - от хан-
жески запретительного до поощрительного  и
наоборот. Можно, наверное, утверждать, что
во  взлядах  на вино,  как-то   отражается
эпоха,  степень нравственного здоровья об-
щества. Как показала история,
Мишка Горби
- МУДАК
;)))
   У  греков считалось хорошим тоном
вино-
градное
вино  разбавлять на две трети или
три четверти водой. Римляне придерживались
возрастного запрета: ни свободной женщине,
ни  рабыне, ни  благородному  патрицию  не
дозволялось брать капли в рот до наступле-
ния тридцатилетия.
   Доподлинно известно,  что трезвенниками
были и наши предки. Знаменитые русские
ме-
ды
появлялись  на их столах лишь  в особых
случаях - на свадебном пиру,  при рождении
наследника, после победы на поле брани, да
в день тризны по близкому человеку. И рас-
пространение
водки
в РОССИИ служило в пер-
вую  очередь  интересам казны.  Ведь и при
ПЕТРЕ-I она вначале была не крепче 14 гра-
дусов. Царь гневался на своих подданных, у
кого "дыра" в глотке.  В 1712 году он ввел
"ОТЛИЧИЕ" за пьянство - чугунную медаль 12
с половиной фунтов. На цепи ее  вешали  на
шею тому, кто не умел блюсти себя на служ-
бе, прикладываясь к чарке.
   Миновали  с  тех пор века,  но проблема
осталась.  О  вреде пьянства созданы худо-
жественные   произведения,  кажется,  всех
жанров.  Бескомпромиссно осудил этот порок
народ:
"ХМЕЛЬ ШУМИТ - УМ МОЛЧИТ",  "ВЫСОКА
У  ХМЕЛЯ  ГОЛОВА,  ДА  НОГАМИ ЖИДОК", "МУЖ
ПЬЕТ - ПОЛДОМА ГОРИТ, ЖЕНА ПЬЕТ - ВЕСЬ ДОМ
В  ОГНЕ", "ВИНО РЕМЕСЛУ НЕ ТОВАРИЩ".
А вы-
вод:
"НЕ ВИНИ ВИНО, ВИНИ ПЬЯНСТВО".
Возможно потому, что вином у нас издав-
на зовут всякий  хмельной напиток,
виноде-
лие
не раз пытались отождествлять с таким
тягчайшим социальным злом,  как пьянство и
алкоголизм.  Но творение винодела меряется
не только градусом и не столько  градусом.
Не случайно там, где  пьют натуральные,  а
не крепленые вина  и водку,  обычно нет ни
пьянства, ни алкоголизма. И в этом смысле,
домашнее вино предпочтительнее любых креп-
ких напитков.  Как говорится,  пей за сто-
лом, не пей за столбом.
   Однако  и самое высококачественное вино
противопоказано
детям  и подросткам, моло-
дым супругам,  мечтающим о здоровом ребен-
ке, тем более оно опасно беременным женщи-
нам.
   Остановите  свою и чужую руку, протяги-
вающую вино тем, кому оно будет во вред.
Текст набрал Монарх.