Adventurer 15 - Interface - интервью с пермским музыкантом Siril/4D.
Привет!

Это типа сирил. изо всех сил пьяный до ужаса!!! :)))

Типа ответы на твой опросник страшенный... 

Когда и почему ты начал писать музыку на Спеке?

Когда не помню... но почему. помню - всегда в голове крутились прикольные темы, хоть и джазовые... не знаю почему, но крутились... ублюдство наверное какое-то врожденное...
казалось, что каждый может это сделать... 

Наверняка  ты  набирался  опыта изучая творения других, более опытных и
известных  авторов. Кто из спековских музыкантов влиял на твою музыку в
то время и кого ты можешь назвать своим учителем?

Это стопудово KSA, IRONMAN (это вообще неземная муза... до этого я не представлял как может звучать AY... Хоть и бравирование употреблениями наркотикоми... меня не привлекала... хоть я попался на этоу дурацкую ловушку... (DXM)...

Твой первый музыкальный редактор.

PT1.0... потом мне K.J. (тогда еще Black Groove или ныне key-jee...) подарил PT3.x...
там я и написал свой первый музон "There is a bomb on your head"... А потом и отстальное :))))

Что теперь ты думаешь про свое музыкальное прошлое, какие важные вехи в
своей карьере ты можешь отметить?

Учеба у кей-джи и у энди-фера и у маста... самое главное - это огибающая у айронмена... а опупеваю... но самый страх, повлиявший на меня - это визуал... Sumea-theme... это та же самая "3a BcTpe4y"... (первый музон в 4D).

Как  ты  думаешь,  у  тебя  есть фаны, и что особенно они любят в твоей
музыке? Что бы ты хотел им сказать?

Если есть... то наверное им нравится огибающая... она и мен самому нравится :))) хоть нынче она и стандартная :))) но... не знаю... дурость это... спрашивать подобное... я всегда пытался писать непредсказуемую музыку... может это и нравилось... Привет вам фанаты!!! если вы есть... (в чем я сомневаюсь...) напишите на Sirilion@mail.ru :)))

Какие  музыкальные  инструменты  ты  используешь  (если  есть  такие) в
процессе  создание  мелодии?  Есть  ли  у  тебя  опыт  работы на других
платформах, и что ты об этом думаешь?

Гитара... типа... хоть она меня и страшит...  мечтаю о саксофоне...

Ты  самокритичен?  Что  является  твоим  самым  слабым  местом  - ритм,
мелодия, аранжировка, др.?

Я типа наверное рулю в аранжировке... хоть и хер с ним... со всем этим...

Какую музыку ты слушаешь? какие бригады/проекты повлияли на твой подход
к  написанию  музыки,  какие настроения и чувства ты пытаешься передать
через музыку? Что ты думаешь о ремиксах?

Мне нравится непредсказуемая... совешенно непредсказуемая музыка... Транс... Гоа-транс (пси-транс)... Для меня это дорога к классике...

На  каких  пати  ты участвовал, какое место было самым высоким и что ты
обо всем этом думаешь?

Самое высокое место - первое на Nuotraka и CAFe-2002... (страшно удивился)... Но самое сощьное достижение - 3-е место на PHAT'0... (welcome to looser's land).

Что  ты  чувствуешь, когда твой трек играет на пати? Тебя волнует звук,
используемое оборудование, голосующая публика или все это не важно?

Пиздец... AY - рулез форрева :))) причем BAC-stereo %))) хоть и дурь :))) AY-Emul рулит... на нем надр пати проводить!!!

У  тебя  есть  какие-нибудь  интересные идеи насчет будущего спековской
музыки?  Можеть  есть какие-нибудь идеи по поводу железа или софта, что
могло  бы  дать  новый  толчок  или  привнести  новых  красок в процесс
написания музыки?

Не надо выделываться на счет железа и всего прочего... чип и все тут... генеральный саунд - это происки подлых амижников... Ай-ай-ай...!!!! ааааайййй!!!! :))) 

Что  для тебя сейчас наиболее интересно - совершенствоваться в технике,
находясь   в   рамках   определенного   стиля,   направления   или   же
экспериментировать   со  звуком  и  различными  подходами  в  написании
композиции?

Для меня сейчас пофиг... лишь  бы вдохновение было... но меня всегда привлекало нестартное звучание... и прчая байда... если вы понимаете о чем я....

Какие  нереализованные  идеи  у  тебя  есть? Может ты хотел бы написать
саундтрек  к  игре,  деме  или  вообще  попробовать что-нибудь, чего не
пробовал  ранее, что могло бы потребовать новых сил и нового применения
твоему таланту?

нету у меня таланта!!!! блЯ!!! для дем не писал! потому, что не умел... по заказу... хоть и были под мою музыку демы... но они не учитывали моего настроения... вобщем, не правильные демы это были... или "была"...

Что  ты  думаешь  о  совместном  композировании? Интересно ли это тебе?
Назови троих наиболее интересных тебе современных авторов.

интересно... но непонятно... интересные авторы? C-jeff.. Nik-o... современных больше не припомню :))) key-jee - типа ветеран... с собой бы написал музон совместный... но siril идиот и дурак... так что не полуцчится нифига...

Скажи пару слов начинающим музыкантам.

Я вас уважаю... творите!!! хоть и страшно мне... Но AY - такая штука... она же девушка... она ждет вас... ждет пока вы ее изнасилуете... :)))))