Stump 03 - Сказочки - КАК ОВОД ОTПРАВИЛ ДУШУ В АД.
КАК ОВОД ОТПРАВИЛ ДУШУ В АД       
       =============================      
                                          
      Один дьякон овдовел лет в сорок. Же-
 нится-то  во  второй  раз нельзя, так что
 он,  бедолажный, долго говел. Взять и дом
 дивчину  -  перед дочкой стыдно, дочке-то
 уже лет семнадцать.                      
      Раз дьякон поехал с ней на пасеку, и
 так ему захотелось, что прямо хоть кричи.
 Попалась  бы сучка, так он бы и сучку вы-
 махал с великой охотой. А дело было перед
 вечером. Дочка лежала на траве, книгу чи-
 тала. Дьякон глядел-глядел на нее и гово-
 рит:                                     
  -  Катя, дай мне разочек. Я одним кончи-
 ком.                                     
      Дочка  растерялась, покраснела, мол-
 чит. Помолчала, да как скажет:           
  -  Папаня, да вы в своем уме ? Разве это
можно  ?  Если  б  я потаскуха была, и то
 страшный грех, а я-то еще девушка.       
  -  Да  что ты, Катя, разве я не знаю ? Я
 невинности нарушать не буду. Ты ложись, я
 только над духом подержу, может, и полег-
 чает. А то невмоготу мне, сил нет.       
      Ну раз так, дочка отказывать не ста-
 ла. Решила уважить отца, пусть душу отве-
 дет, подержит над душком - какой вред бу-
 дет  ? Легла она, приподняла платье и го-
 ворит:                                   
  - Папаня, если только подержать, так из-
 вольте. Но дальше - Боже вас избави !    
      Ножки раздвинулись, кудряшки по сто-
 ронам  разошлись, посередине розовая про-
 галина  показалась.  Дьякон  аж затрясся,
 скинул  штаны,  нацелил  как  есть против
 прогалины и держит.                      
      А  на  ту  пору откуда ни возьмись -
 овод,  да как жахнет дьякона прямо за го-
 лую  задницу.  Дьякон  как  кивнет гузном
вниз, да и засупонил дочке по самые яйца.
 Дьякон тут и кончил, и говорит:          
  Меня овод укусил,                       
  Душу в пекло засадил.                   
                                          
                                          
         КАК ИВАН ВОЗИЛ ЖИДОВОЧКУ         
        ==========================        
                                          
      Жил один извозчик. Звали его Иваном.
 Довелось ему как-то везти жидовку. Жидов-
 ка  была  молоденькая, пригожая, а дорога
 дальняя. Иван и думает: попытаю счастья. 
      Дело к ночи шло, до села уже недале-
 че, а Иван нарочно помедленней едет, чтоб
 в  поле  заночевать. Так оно и вышло: те-
 мень настала, ни зги не видно, хоть глаза
 выколи.  Распряг Иван лошадь, привязал ее
 к  оглобле, постелил жидовочке на телеге,
 а сам под телегу забрался.               
      Лежит  жидовочка, а уснуть не может,
страх  ее берет - уж больно темно. И вок-
 руг что-то постукивает, кто-то то ли кри-
 чит, то ли воет.                         
  - А что, Иван, тут волков нету ?        
  -  Ой,  барышня, бывают, и частенько. Да
 только  чего они к нам пойдут, чего они у
 нас не видали ?                          
      Лежит жидовочка, ни жива, ни мертва.
 А  Ивану только того и надо. Огрел он ло-
 шадь  кнутом  по ноге, она отпрянула, ог-
 лобли зашевелились. Жидовочка совсем оро-
 бела :                                   
  - Иван, страшно, к нам лезет кто-то.    
  - Да кому к нам лезть! - говорит Иван, а
 сам   еще   раз  лошадь  стукнул.  Лошадь
 всхрапнула, а у жидовки вся душа в пятки.
  - Иван, ратуй, я тут боюсь. Пойду к тебе
 спать!                                   
  - Ну, иди. Что с тобой сделаешь, раз та-
 кая пугливая.                            
      Мигом она под телегу забралась, при-
жалась  к  нему  и  дрожит,  как осиновый
 лист. Иван прижал ее к себе потеснее, ук-
 рыл получше, обнял, и стал мало-помалу ее
 ощупывать. Она-то от переполоху ему ниче-
 го не говорит - рада, что хоть немного от
 страху избавилась, а к тому ж она и поня-
 тия  не имела, что такое хлопцы с девками
 делают.  Иван щупает ее то там, то сям, а
 она думает, это он ее развеселяет, прого-
 няет страх.                              
      И впрямь, погладил он ее по заду, по
 животу,  сиськи помял, вроде веселей ста-
 ло.  А  у  Ивана  стал колом, не терпится
 поскорее  задвинуть.  Он  под юбку полез,
 пощекотал-пощекотал там, за курок ее нем-
 ного  подергал, потом вокруг все пощупал,
 тут  и  у нее все загорелось, засвербило,
 внутри  все  жжет, а она и сама не знает,
 чего  ей  надо. Она уж и про страх начала
 забывать,  а  перешла ее думка на то, как
 бы зуд прогнать.
Иван долго не дремал, выпростал сво-
 его  из  штанов, прижал жидовочку ближе к
 себе,  сровнял  передок  с передком, шутя
 поднял верхнюю ногу и притулил свой конец
 прямо  посередине. Потом обнял ее и поти-
 хоньку  все  движет  к  себе, пока уж как
 есть не наладил, куда следует. А у нее за
 это время еще сильнее разгорелось.       
      Иван  тогда разом притянул ее к себе
 тесно-тесно,  да и засадил, сколько влез.
 Она  и  боли  почти  не  заметила, так ее
 растревожило, только в горячке сквозь зу-
 бы процедила :                           
  - Иван, не шали, не щекочи меня.        
      Иван  пока боком ее шморгал, а потом
 перевернул  на  спину,  а сам сверху. Она
 уже  отчету  себе не дает, что Иван с ней
 делает,  только  чувствует,  больно уж ей
 хорошо  под  ним лежать. Сроду она такого
 наслаждения  не  испытывала,  потому и не
 спихивала Ивана с себя и не ругала, а да-
вала  слолько душе угодно... Иван с голо-
 духи  раз  пять отделал ее, а она, гляди,
 во вкус вошла - покряхтывает, повизгивает
 от удовольствия, Ивану помогает.         
      В  ту  ночь  крепко они заснули, как
 после бани. Проспали до свету. А как зас-
 ветило солнышко, запряг Иван лошадь, раз-
 будил жидовочку, и поехали они.          
      Добрались  до  села. Едут по базару,
 тут она и спрашивает :                   
  - Иван, а чего это вчера было ? Иван ре-
 шил, что она про переполох вспомнила:    
  - Это я так, шутя. Попугал тебя малость.
 Она, не долго думавши, протянулась посре-
 ди воза, задрала юбку до пупа и говорит :
  - Попугай еще !                         
      Иван  стегнул  лошадь, молнией базар
 проехал, и быстрей из села. А за околицей
 объяснил жиловочке, что на людях этого не
 делают,  и  наказал: домашним, чего было,
 не рассказывать.
А  как  довез  ее  до места - во всю
 прыть  помчался.  Не ровен час расскажет,
 дурочка, достанется тогда ему на орехи.