On-Line 65 - Непроверенные сведедения - Луганская группа закончила написание игры "Смагли 3".  Создание спектрумовской сети SPbZXNet в Питере.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		    НЕПРОВЕРЕННЫЕ СВЕДЕНИЯ		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Не пугайтесь... На этот раз никто  Спектрум	не  бросает,  на
Амигу не уходит и вообще, слухи  ходят	совсем	не  скандальные,
я бы даже сказал - обнадеживающие. Итак...

   Сергей Зонов  наконец-то  озаботился  разработкой  качествен-
ного программного обеспечения для своего  компьютера.  Непосред-
ственно этим будут заниматься STALKER и KSA  SOFTWARE,	всем,  я
надеюсь, известные производители системных программ. Для  работы
они будут снабжены, сами понимаете, Скорпионами самых  последних
модификаций.

   Кстати, о STALKER'е. Есть сведения, что  в  Москве  появилась
пятая (!) версия STS'а в пакете с ALASM'ом. Обе  программы  под-
держивают  дополнительную  память  различных  машин   (PROFI   и
PENTAGON - точно).

   Луганская группа CRYSTAL DREAMS закончила СМАГЛИ 3 и присту-
пает к конверсии известной RPG - Hellbender.

   В Ярославле полным ходом идет работа над созданием  WEB-стра-
ницы, посвященной Спектруму. Вам ничего не говорит слово  "WEB"?
И "World Wide Web (WWW)" тоже? А "InterNet"?  Ну  наконец-то!  В
общем-то, все это где-то рядом. WEB-страница, один  из	способов
получения информации в Интернете, представляет	собой  документ,
отображаемый на экране, доступ к которому имеет  каждый  пользо-
ватель сети. Находясь на этой странице, Вы можете,  естественно,
прочесть ее, посмотреть графику, послать свое сообщение  и,  что
самое интересное, скачать программы, предложенные для этого  хо-
зяином страницы. Вообще-то, спектрумовских страничек в	Интерне-
те, по крайней мере, несколько десятков. Именно оттуда, в основ-
ном, время от времени всплывает зарубежное "новье" для	Спектру-
ма и именно там хранятся многие, считающиеся потерянными,  игры.
Но, насколько мне известно, ни одна из них не может похвастаться
прямой связью с людьми, до сих пор  работающими  для  Спектрума.
Проще говоря, там нет нового постсоветского программного обеспе-
чения, там нет новостей с  "передовых  спектрумовских  позиций",
там даже ON-LINE нет, что, на мой взгляд, просто форменное безо-
бразие... Именно тем и будет примечательна ярославская	ZX-PAGE,
что только там можно будет узнать то, что только еще вчера  про-
изошло на "живых" Спектрумах, какие, наконец,  игры  или  другие
программы выпущены нашими производителями, вероятно, можно будет
взять и сами программы. Но это	все  для  прочно  прописанных  в
WWW. А что же проект сулит самим  авторам  работ,  к  Интернету,
возможно, доступа не имеющим или пользующимся ограниченным  дос-
тупом через ZXNet или FidoNet? Одну, но довольно веселую возмож-
ность - Вы можете показать свои способности всему миру!  А  там,
глядишь, Вас кто и заметит...

   А в это время в Питере создается спектрумовская сеть SpbZxNet
на основе модемов Vicomm,  в  сущности	представляющих	из  себя
трансформатор... Вот яркий пример - развивать Speccy можно и  не
присобачивая к нему видеопроцессор или Midi  интерфейс!  Кстати,
программа поддержки, написанная  Питерской  же	коммандой  Omega
group,	во  многих  случаях  не   только   не	уступает   нашей
CDOS-MODEM'овской, но и превосходит ее (ну хотя бы  в  случае  с
личной почтой). Эта информация взята из газеты "ZxNews",  благо-
даря которой, по моему мнению, все и началось (это я к тому, че-
го может добиться компьютерное издание, если  решает  заниматься
делом, а не описывать футбольные матчи или  публиковать  компью-
терные новеллы) и которая доходит до нашей ZXNet "через пень-ко-
лоду" (ребята, неужели трудно кинуть свежий номер по Fido на лю-
бой адрес ZXNet, ну хотя бы на 095/100 или 095/100.1?).

						Дмитрий (OLDMAN)
						ZXNet: 095/100.1