Nicron 90 - События - митинг против введения платного образования.
Студенческая Москва
под красными знаменами


(c) Wlodek Black
...Объективное и свободное ;-) телевидение уже  на  следующий
день, то есть в четверг, напрочь "забыло" о нем, а ведь  в  его
рядах была самая что ни на есть молодежь, студенты  и школьники,
были и преподаватели вузов, и учителя. Я говорю  про состоявший-
ся в среду 20 мая массовый митинг протеста  столичных студентов
против введения платного образования и ухудшения условий  труда
и жизни студентов и преподавателей.
Тридцатитысячная колонна прошла от Воздвиженки, по Hовому  Ар-
бату, до "Белого Дома". В ее рядах  шагали  не только  москвичи,
но и делегаты от регионов, и плакаты "Курганская область",  "Ры-
бинск", "Санкт-Петербург" и другие  вдруг  начинали  напоминать,
что подобное соседство я уже видал в другом месте - в  эхоконфе-
ренциях Фидо, на Enlight-е, в анкетах творческих групп...  Ведь
кто мы, спектрумисты, в большинстве своем? - Мы молодые,  мы та-
кие же студенты и школьники (правда, местами попадаются и препо-
даватели ;-) ), и тревога и боль  вышедших  на столичные  улицы
близка и нам, всем, кто учится или учит. Российское образование
в опасности! Такой лозунг несли в первом ряду, а дальше... Даль-
ше было море алых знамен с серпом и молотом, и несли  эти знаме-
на крепкие юноши, а вовсе не "традиционные" пенсионеры  (хотя и
ветераны тоже были в колонне). Все, прорвало! "Руки прочь от на-
родного образования!" - и на древке плакат  с портретом  "всена-
родно избранного" с дорисованными характерной челкой  и черными
усиками. Многометровое полотнище с портретом Че Гевары,  и  чей-
то голос, гремящий через мегафон: "Революция!!!". А  у кого  не
было с собой плакатов, находили выход во фломастерах и... собст-
венных спинах, благо день был по-летнему  жаркий,  солнечный  и
зеленый от первой нежной листвы. Hо у Дома Правительства  жарко
было не от солнца! С одними и теми же требованиями  сошлись  на
площади люди с красными советскими флагами, с зелеными  ЛДПР-ов-
скими, голубыми профсоюзными. Добавили красного и... болельщики
"Спартака" (!), пришедшие достаточно заметной группой в несколь-
ко десятков человек. Площадь была запружена народом  от  Hового
Арбата и почти до "высотки" на Красной Пресне.  HЕТ! - закрытию
вузов, введению платы за библиотеки  и лаборатории,  сокращению
зарплаты преподавателям,  ограничению  коммунальных  услуг  для
учебных заведений, урезанию стипендий!   ДА! - конституционному
праву на всеобщее бесплатное образование! ДА! - Российскому  об-
разованию, которое до сих пор, несмотря  на  издевательства над
ним властьимущими, еще продолжает оставаться одним  из лучших в
мире!  ...Оболганный и растаптываемый со всех телеэкранов Ленин
уже не всегда побеждает в схватке с монстром дикого российского
"капитализма". Hо воскресает еще один  герой,  которого  забыли,
не успели, не догадались как следует полить грязью  ниспроверга-
тели истории. Герой молодой и крепкий.  Спустя  ровно  тридцать
лет Че Гевара вновь собирает свои отряды.