Miracle 02 - Прогресс - История хоумтайпинга.
...В истории хоумтэйпинга есть только   
одна определенная дата-1964 год. Тогда  
фирма "Philips" в очередной раз изменила
жизнь к лучшему, выдумав компакт-кассету
 Четыре года мир не мог понять, что это 
такое, но в 1968-м почти все мировые из-
дания воспели коробочку с магнитофонной 
лентой внутри. Однако ни один издатель  
не решился выпускать музыку на кассетах,
 а фирмы грамзаписи продолжали печатать 
виниловые пластинки. Изобретением стали 
пользоваться авангардисты. Одним из пер-
вых ~хоумтэйперов~ стал немецкий элект- 
ронный композитор Кондрад Шнитцлер,учас-
тник группы Cluster.                    
 Он записывал свою электронную музыку на
десятки кассет. То, что получалось в ре-
зультате, он называл "кассетными концер-
тами". Звуковые перфомансы Шнитцлера    
 были незамысловатыми: трэки с разных   
кассет воспроизводились одновременно на 
нескольких магнитофонах, сливаясь в еди-
ную композицию. У Конрада Шнитцлера были
последователи во многих городах Европы и
 Америки. В отличие от сегодняшних ди-  
джеев они использовали исключительно    
свои трэки, создавая экспериментальные и
неритмичные "миксы".                    
 В конце семидесятых появились первые   
дешевые портативные студии  "Foster"  и 
"Teac". Многие музыканты решили, что не 
имеет смысла  ждать у моря погоды, то   
есть продюсера, лояльного ко всем издер-
жкам творческой натуры. Кассета-вот он  
выход! Сам запишу, сам растиражирую и   
сам всем подарю или продам. Все длинные 
 английские слова, оканчивающиеся на    
"инг", ассоциируются у меня со всякой   
белибердой: армрестлинг, виндсерфинг,   
трэйнспоттинг и прочее. Новая кассетная 
культура почти десять лет существовала  
без названия. В конце концов ее окрести-
ли словом "хоумтэйпинг".                
 Как вы уже поняли, это течение невоз-  
можно рассматривать в рамках какого-то  
определенного музыкального стиля.       
 Это-способ музыкального существования! 
И хотя у многих хоумтэйпинг однозначно  
ассоциируется с андеграундом, это не    
совсем так. Почти все хоумтэйперы прежде
всего классные музыканты. Лишь для нем- 
ногих идеология и законы андеграунда    
имеют значение.                         
 Кассетным маньякам всегда хотелось быть
независимыми: и от денег продюсеров, и  
от таких же, как они сами, дебилов, по- 
мешавшихся на иллюзии свободы.          
 Home taping-это почти всегда электрон- 
ный подход к музыке. Записывать в домаш-
них условиях акустические инструменты,  
что разбивать головой бетонную стену. Но
зато идеи домашних музыкантов часто опе-
режали время. Например, сэмплер, незаме-
нимый инструмент любого современного му-
зыканта был придуман ими. Все индустри- 
альные и постиндустриальные деятели обо-
жали "кольца" и "петли" в своих произве-
 дениях, но в досэмплерные времена им   
приходилось склеивать пленку, чтобы до- 
биться нужного эффекта. Хоумтэйпер не   
зацикливается на одном музыкальном нап- 
равлении: после кассеты с ритуальной му-
зыкой может быть записана сюита в стиле 
 musique concrete, а потом альбом поп-  
композиций и т.д. Одним словом, что хочу
 то и ворчу! :-)                        
Процесс записи, как правило, намного ин-
тереснее конечного результата. Однажды  
один из участников "Совместного предпри-
ятия" заметил, что в подъезде некоего   
челябинского дома створки мусоропроводов
 на трех разных этажах звучат как три   
разных саксофона.                       
 Спустя какое-то время состоялась сессия
записи альт-, баритон- и тенор-мусороп- 
роводов.                                
 Порознь, в разных сочетаниях. Жильцы   
были в шоке, поэтому запись длилась не- 
долго. Потом все эти сэмплы использова- 
 лись всего в одном трэке длиной пять   
минут. Вообще все хоумтэйперы-изобрета- 
тели. Всевозможные электронные датчики и
процессоры, электрифицированные трубы и 
 разнообразная перкуссия-все может стать
музыкальным инструментом. Есть, например
такой инструмент-"Птичье окно". За окном
 ветер колышет листья на деревьях, а в  
комнате, благодаря специальному устрой- 
ству, основанному на принципе фотоэффек-
та, тени листьев транслируются в звуки, 
напоминающие птичье пение. Самое сложное
 в творчестве каждого хоумтэйпера-найти 
первого слушателя. Как в игре "Продай   
гербалайф". Удачными считались случаи,  
когда на вечеринках можно было познако- 
миться с кем-то, кто готов был подарить 
несколько адресов, по которым ждут по-  
сылки с пластмассовыми коробочками. Об- 
 мен кассетами придавал хоумтэйпингу    
статус отдельной культуры, но также тре-
бовал, чтобы  домашние тэйперы делали   
действительно законченный продукт. Недо-
статочно просто записать свой бред на   
магнитную пленку. Уважающий себя хоум-  
тэйпер стремился соответствующим образом
 оформить кассету, придумать оригиналь- 
ный дизайн упаковки, что в докомпьютер- 
ные времена было достаточно сложно.     
 Необходимость оформления кассет вернула
к жизни давно забытые сюрреализм, дада- 
изм, и примитивизм. Большинство хоумтэй-
перов помешались на коллажной технике, а
самые убежденные эстеты стали употреб-  
лять термин "мэйларт".                  
 На рубеже 70-80 годов в Америке, нако- 
нец-то, появился журнал "Ор", в котором 
рецензировались не пластинки разных лэй-
блов, а кассеты растиражированные разны-
ми поколениями хоумтэйперов. Журнал из- 
давался недолго. После него появилось   
еще два издания, посвященные альтерна-  
тивной музыке-"Sound Choice" и "Option".
 Главным достоинством этих журналов было
то, что они не только рецензировали ты- 
сячи километров магнитофонной пленки, но
и в каждом номере печатали десятки новых
 адресов! Вскоре у хоумтэйперов появи-  
лись собственные лэйблы, издающие музыку
исключительно на кассетах: американский 
"Watergate Tapes", голландский "Midas   
Tapes", "ADN" в Италии, швейцарский     
 "Calypso Now" и многие другие. Кассет- 
ная культура становилась отражением бо- 
льшого шоу-бизнеса. Только записывать и 
тиражировать  можно было музыку, которая
 тебе больше нравится. Полагаю, вам не  
терпится узнать имена. Не удивляйтесь.  
Хоумтэйперами были "Throbbing Gristle", 
"SPK", "Cabaret Voltaire"-легенды инду- 
стриальной музыки.                      
 Если в "некассетной музыке" проекты,   
актуальные на сегодняшний день, исчисля-
ются сотнями, то домашних маньяков-музы-
кантов раз в сто больше. В нашей стране 
(в России однако) хоумтэйпинг развивался
особо. Ни для кого не секрет, что до оп-
ределенного времени почти вся музыка в  
 СССР записывалась в домашних студиях   
(знакомьтесь: хоумтэйпер Гребенщиков,   
хотя рок-музыка практически не встреча- 
ется в мире хоумтэйпинга).  Многие даже 
 не подозревают, что они-самые настоящие
хоумтэйперы. Единственное русскоязычное 
издание посвященное этому явлению в сов-
ременной отечественной музыке-это фэнзин
 "Результаты". Он издается крайне нере- 
гулярно в Архангельске Андреем Турусино-
вым. Благодаря "Результатам" стало из-  
вестно, что Калининград (Hi!) и его ок- 
рестности-это край с максимальной плот- 
ностью кассетных маньяков; что в АлмаАте
на протяжении десяти лет творил в стиле 
диско некий Вадим Ганжа, впоследствии   
переехавший в Нью-Йорк; что есть питерс-
кий проект "Некто Петр и Некто Павел",  
 который не ограничивается аудиорелизами
 и вторгается в область видео...        
Что и говорить, хоумтэйперы есть везде. 
Во всем мире кассетные неформалы уже    
 бродят по техно пространству и ползают 
по сетям всемирной паутины, используя   
домашние киловатт/часы электроэнергии и 
свободные квадратные метры для создания 
новых миксов. Может быть, ди-джеям еще  
 технически трудно делать миксы на осно-
ве музыки, записанной на цифровых носи- 
телях (DAT-кассетах и мини-дисках), но  
это лишь дело времени!..                
(Home taping rulez 4ever!!!!!!!!!!!!!!!)
----------------------------------------