Polesse 02 - Каракули мозга - Один день в школе (продолжение).
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▒▒▒▒░░░  КАРАКУЛИ ГОЛОВНОГО МОЗГА  ░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓█████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ЛИТЕPАТУPHО-ХУДОЖЕСТВЕHHОЕ СООPУЖЕHИЕ
                    МЕЖЛОКАЛЬHАЯ КОHТPАБАHДА
         ══════════════════════════════════════════════
(C) КОPПOPАЦИЯ "HЕОБИТАЕМОЕ ВPЕМЯ"
──────────────────────────────────
1. Бешеная игpушка в коpе головного мозга
2. Инфеpнатуpа осунулась...
3. Стpанные игpы в откpытый космос
ЖИВУ но ВИЖУ СОH... ПОМОГИТЕ.
А мне тоже как-то стpанно и смешно устpоенный миp . Выхожу я,
будто бы, утpом из дому, смотpю - а неба нет .
УХОДЯ - ГАСИ !
С утpа Клим Усталый - ничего себе человек - пpиладил к лацка-
ну модную медаль "За освобождение Аpбата"  и заглянул в pасписа-
ние. "Четвеpг. С 10 до 18 - выход в майю".
   -Ага... - пpобоpматал он,  - Hу все.  Голова в шляпе.  Пошли.
   И  началась  непpеpывная пеpебpоска изобpажения чеpез глаза в
мозг, свиpепые жесты  и  чужые кожаные лица пpохожих обитателей,
девчушка  с  глазами  pотвейлеpа  ( в гpязном кулачке - косточки
подсолнуха ), какието цветы беленеющие...
   "Лечить из огнемета" - подумал Усталый и устало улыбнулся ни-
чего не подозpевающей телефонной будке.
... МHЕ ТЕПЕPЬ ТВОИ ГЛАЗА HЕ СОМКHУТЬ

                   М А Й К Л     Д Ж Е К С О H
           из классификатоpа "Эскатологические мутанты"

                     сигаpеты "ПPИМА" лайт

                        ПОГАHАЯ ИДИЛЛИЯ

     Вы уж меня извините, pади Бога, но я - милиционеp ...

      Коммунизм, это когда не надо пpосыпаться по утpам.

       Т P У П О Л Ю Б И В О Е   Ч Е Л О В Е Ч Е С Т В О

               Междунаpодный валютный финт (МВФ)

       ... и о погоде: очень солнечно, но ни чего не ясно.
События и факты:
Зайцы в полночь тpаву на поляне куpили
Диалоги:
-Где я?!
-В больничном халате.
Истоpии:
   (Узкая полоска кpасного вина, жухлый лепет свечки.)
   -Так вот,  этот глупый негpитенок потеp лампочку,  да и пpев-
pатился в бледный гpенландский  лютик.  И затpепетал на моpозном
ветpу.
   (За окнами стекол болтался pаствоp осени.)
   -Ты знаешь я тут подумал ...
   -Да? Это хоpошо.
   С полчаса мы молчали, в задумчивости глядя дpуг на дpуга.
   -Да мало ли негpов! - пpеpвал наконец молчание Клим Усталый и
устало махнул на меня pукой.
Диалоги:
-Кстати, что-то комаpов не слышно...
-Hажpались навеpное, засpанцы, и дpыхнут.
100 В МИHУТУ !...
                     (сумасшедшие ликуют!)
Текст наглючил MONARCH.
(C) THINKER
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
Есть гипотеза, что в миг, когда кто-то
                       постигнет истинное предназначение Вселен-
                       ной  и  причины ее существования, она не-
                       медленно исчезнет,  а на ее месте возник-
                       нет нечто еще более странное и необъясни-
                       мое.  Есть  и другая гипотеза,  гласящая,
                       что это уже произошло.

   Есть у меня очень интересная книженцая, достаточно прикольная
и оригинальная. Называется она
"Автостопом по Галактике"
(Дуглас
Адамс),  некоторые отрывки из которой я хотел-бы донести (вот-бы
не растерять по дороге...) до Вас.  Если вам нравится ахинея, то
следующий текст вам покажется интересным.

   Все началось с появления Вселенной.
   Это   событие   разозлило   многих  людей  и  было  расценено
общественным мнением, как ложный шаг.
   Многие  цивилизации  считают, что Вселенная появилась не сама
собой,  а  по  воле  того  или  иного  божества.   Однако  народ
джатравартидов,  населяющих планету
Витриоль-6
, верует, что вся
Вселенная  вылетела  из ноздри существа по имени
Великий Зеленый
Апчхибуздравий
, когда это существо чихнуло.
   Испокон   веков   джатравартиды   живут  в  ужасе  перед  так
называемым
"Пришествием Белого Носового Платка"
.  Что  еще о них
сказать?  Это  маленькие синенькие создания,  каждое из  которых
имеет пятьдесят с лишним  рук.   Благодаря  этой   анатомической
особенности их цивилизация стала единственной в истории, которая
изобрела аэрозольный дезодорант прежде колеса.
   Невзирая  на это,  теория
"Великого зеленого Апчхибуздравия"
не была  должным  образом  оценена  за  пределами  Витриоля-6. А
поскольку Вселенная - место весьма загадочное,  лучшие умы  ищут
других объяснений.
   Например,  некая  раса  сверхразумных панпространственных су-
ществ, когда-то создала гигантский суперкомпьютер по имени
Прон-
зительный Интеллектомат,
которому  предстояло  вычислить  точный
и окончательный Ответ на Великий Вопрос Жизни, Вселенной и Всего
Остального.
   В течении семи с половиной миллионов лет
Пронзительный Интел-
лектомат
проводил  вычисления и расчеты,  пока  не объявил, что
истинный Ответ - это сорок два,  что повлекло за собой необходи-
мость  создания другого, еще более гигантского компьютера, кото-
рый и должен был подобрать к Ответу правильный Вопрос.
   Ну а этот компьютер  под  названием
"Земля"
был столь велик,
что его часто принимали за планету. Особенно упорствовали в этом
заблуждении своеобразные обезьяноподобные существа, которые бро-
дили по его поверхности, ни сном ни духом не ведая, что являются
всего лишь элементом широкомасштабной компьютерной программы.
   Странная наивность  -  ведь без учета этого простого и доста-
точно очевидного факта все происходящее на Земле казалось полной
нелепостью, с какого боку не взгляни.
Межгалактический народный фольклор о перемещении телепортом:
Тетенька с кошкой в кабинку вошла -
             Арктур   повидать   захотела   она.
             Долго   смеялся   народ  на Арктуре
             Кошачьей головке на женской фигуре.

             Маленький   Томми  о  Веге   мечтал.
             С собакой своей он в кабинку вбежал.
             Хвост вместо носа, пасть в пол-лица-
             Нет,   не   узнает   мама    мальца.
А  сейчас,  напоследок,  предлагаю  Вам  прочитать  небольшое
стихотворение,  содержание которого одних  приободрит, а других,
возможно, повергнет в состояние глубочайшей депрессии.
To All.
Паскалев, Windows'ов и Word'ов
                Недолго нежил нас обман,
                Исчезли все проделки глюков
                Как сон, как утренний туман,
                Но в нас горит еще желанье
                Под гнетом власти роковой
                Нетерпеливою душой
                Мы компа внемлем прерыванья.
                Мы ждем с томленьем  упованыя
                Минуты вольности святой,
                Как ждет "the user" молодой
                Минуты верного свиданья.

                Пока свободою горим,
                Пока сердца для чести живы,
                О, друг мой, Speccy посвятим
                Души прекрасные порывы.
                Товарищ, верь взойдет она
                Звезда пленительного счастья,
                И сцена вспрянет ото сна
                А на обломках IBM'ов
                Напишут наши имена.
по А.С.Пушкину (в обработке Thinker'а)
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
ОДИН ДЕНЬ В ШКОЛЕ
                        (продолжение)
                  ══════════════════════════
(C) THINKER
───────────
ИСПЫТАНИЕ ПЯТОЕ: СТОЛОВАЯ
Здесь, к сожалению, я не смогу передать, что твориться в сто-
ловой, в то время, как озлобленные ученики набрасываются на еду.
Поэтому предлагаю Вам отрывок из произведения известного писате-
ля, который передает все, что происходит там...
... за столом
Сидят чудовища кругом;
                Один в рогах с собачьей мордой,
                Другой с петушьей головой,
                Здесь ведьма с козьей бородой,
                Тут остов (скелет) чопорный и гордый,
                Там карла с хвостиком, а вот
                Полужуравль и полукрот.

                Еще страшней, еще чудней;
                Вот рак верхом на пауке,
                Вот череп на гусиной шее
                Вертиться в красном колпаке,
                Вот мельница вприсядку пляшет
                И крыльями трещит и машет;
                Лай, хохот, пенье, свист и хлоп,
                Людская молвь и конский топ !
ИСПЫТАНИЕ ШЕСТОЕ: УРОК БИОЛОГИИ
Этот предмет ввели специально для того,  что-бы показать  всю
хрупкость  человеческого  тела.  Училка биологии не только горит
желанием сделать  как  можно  больнее  всем,  кого она только не
видит,  но  и  прекрасно знает, как именно это сделать. Во время
урока мы понимаем, что с нами может произойти, при этом все вре-
мя чувствуя чей-то взгляд, как потом оказалось - это взгляд ске-
лета (видимо кто-то не выдержал этого испытания). В пыточной ка-
мере биологии все время очень много растений,  которые хищно ог-
лядываются по сторонам,   видимо в поисках жертвы.  Естественно,
эти растения не выделяют никакого кислорода, а наоборот поглоща-
ют его, поэтому есть возможность умереть от удушья. Сегодня мно-
гие  прихватили с собой кислородные маски  и этот  "урок" прошел
без проишествий.
ИСПЫТАНИЕ СЕДЬМОЕ: УРОК ЧиО
Да-да, на русском языке это расшифровывается,  как "Человек и
общество", однако контекст понятен и без объяснений.  У преподо-
вателя этого предмета, явно были какие-то личные проблемы в дет-
стве, к тому-же он страдает некоторыми дефектами речи,  что вно-
сит  особую  пикантность  в  проведение  этого урока. Разобрать,
что-же он там бормочет,  является  практически невозможным,  при
этом, как думают некоторые люди, он с пеной у рта пытается прив-
лечь к себе внимание, но это естественно у него не получается. В
приступе ярости он пытается разбить стол ручкой, однако и это  у
него тоже не выходит. В общем, звонок обычно звенит еще до того,
как мы успеваем понять, что-же он от нас хочет.
ИСПЫТАНИЕ ВОСЬМОЕ: УРОК ФИЗКУЛЬТУРЫ
Сразу становится понятным, что физрук - самый, что ни на есть
садист.  Это испытание, в сущности, состоит из двух. Одно - раз-
девалка, другое - непосредственно занятие в спортзале. Раздевал-
ка: см. испытание первое  (только с одним отличием,  что  там не
нужно оставлять верхнюю одежду, а необходимо переодеться в спор-
тивный костюм).  Занятие  в спортзале напоминает прогулку заклю-
ченных.  Громовым голосом этот  садист заставляет нас делать та-
кое, что кости хрустят,  как половицы под ногами.  Баскетбольные
мячи напоминают отлитые из свинца пушечные ядра. Короче, описать
все "прелести" невозможно, да и не имеет смысла.

   И вот,  наконец,  настала долгожданная минута,  когда  мы все
(почти) можем вырваться из этого ада. Конечно, предстоит еще од-
на  Раздевалка,  но  это  уже  не  имеет  значения, ведь это уже
ПОБЕДА !