Open Letters 01 - Ответы на письма №16-21.
15.03.99 г.Череповец

   Здравствуйте.  Я хотел бы получить ин-
формацию о платах KAY следующего плана:
   1. Расценки (плюс на периферию);
   2. Краткая характеристика;
   3. Совместимость с Scorpion ZS-256.
   Касаемо  третьего пункта: у меня 5 лет
был  Scorpion, но случилось несчастье: он
"полетел", т.к. это была, как я позже ус-
тановил, пиратская продукция, то я не мог
отремонтировать  его  в  "Scorpion", а их
платы сейчас довольно дороги. Поэтому ме-
ня  очень интересует совместимость KAY со
Scorpion'ом  в  программной и технической
(аппаратной) части, т.е. порт #1FFD, сов-
местимость  с  ПрофПЗУ  и  просто  ПЗУ от
Scorpy, т.к. я очень привык и не могу об-
ходиться без теневого монитора - отладчи-
ка.  Также  мне хотелось бы узнать о сов-
местимости KAY с периферией Scorpy (Gene-
ral Sound, GMXи т.д.).
   Конверт  с  обратным адресом посылаю и
очень надеюсь на скорый ответ
   С уважением.

15.03.99

Здравствуйте, N!

   1. По платам KAY:
   1.1. Расценки: см.працс-лист.
   1.2. Краткая характеристика: см.рекла-
ма.
   1.3. Совместимость со Scorpion ZS-256.

   KAY  и Scorpion при всем своем внешнем
сходстве  -  это  различные  машины. Хотя
сравнительно  с другими Spectrum-клонами,
они  архитектурно  наиболее  близки.  Они
полностью совместимы на уровне архитекту-
ры  Spectrum-128,  частично совместимы по
уровню 256 кБ (бит управления расширением
ОЗУ  256к  один и тот же, но некторые ОС-
ТАЛЬНЫЕ  биты  выполняют  РАЗЛИЧНЫЕ функ-
ции). Нет совместимости по теневому мони-
тору  SMUC'у, т.к. они подразумевают сов-
местную  установку. Тот способ, каким это
сделано  в Scorp'е, был признан в 1996-97
гг.  бесперспективным  и  KAY  развивался
идеологически, концептуально и, разумеет-
ся,  схемотехнически  по  ДРУГОМУ пути. В
полной  мере это касается и GMX. Те проб-
лемы,  которые  не удалось решить Scorpi-
on'у  (или удалось решить лишь частично),
в  KAY'е решены ПОЛНОСТЬЮ ПРИ СУЩЕСТВЕННО
меньших затратах и, соответственно, цене.
"Паяльник",  который неизбежен при расши-
рениях  Scorp'а,  полностью исключается в
KAY'ях.  Вероятно,  Ваша  машина вышла из
строя  именно  в  результате "паяльника",
т.е.   в  результате  непрофессионального
вмешательства  в  компьютер.  "Пиратское"
происхождение Вашей машины лишь повод от-
вести  рекламацию как убыточную операцию.
Будь  машины  фирменной, результат был бы
тем  же. в ПрофПЗУ профессиональным явля-
ется  лишь подход, с каким деньги отделя-
ются от населения. Никакого другого отно-
шения  к профессионализму ПрофПЗУ не име-
ет.  B KAY'е функции, выполняемые ПрофПЗУ
возложены  на  ОС  (операционную систему)
ISDOS,  которая  сидит  не в ПЗУ, а в ОЗУ
(либо  на  винте)  1 мБ (KAY-1024). Очень
жаль,  что  Вы  выкинули такое количество
денег на ветер, оказавшись в результате у
"разбитого корыта". Но это вопрос к фирме
Scorpion, а не к фирме C Nemo.
   Что касается контроллера отладчика, то
он действительно оправдан до V.2.95, - не
выше. В KAY-1024 на данный момент теневой
монитор  отсутствует,  но в данный момент
проводятся работы по установке в KAY-1024
монитора STS.
   KAY совместим со СТАНДАРТНЫМИ РАСШИРЕ-
НИЯМИ  по ШИНЕ Nemo-Bus, которые выпуска-
ются  независимыми фирмами (например, GS,
Kempston  MOUSE, XTR-модем). GMX не явля-
ется ШИННЫМ РАСШИРЕНИЕМ. Если Вы попытае-
тесь  установить его в KAY, то, вероятнее
всего, окажетесь, как и сейчас, у "разби-
того  корыта", т.к. это "ПАЯЛЬНИК" в чис-
том  виде.  Обратите внимание на пункты в
рекламе:  "Любые  допайки/перепайки осво-
бождают  изготовителя (т.е. фирму C Nemo)
от  КАКИХ БЫ ТО НИ БЫЛО ОБЯЗАТЕЛЬСТВ". Не
надо пихать руки туда, куда голова не ле-
зет.  Никто  не обязан и не будет терпеть
убытки, устраняя последствия НЕПРОФЕССИО-
НАЛЬНОГО вмешательства в аппаратуру - это
ОЧЕНЬ ДОРОГО СТОИТ. Попросите фирму Scor-
pion  установить  GMX  Вам в плату, и это
все  вместе,  в рабочем виде, с гарантией
ВАМ выслать. Не забудьте поинтересоваться
ценой.
   В качестве компромиссного варианта мо-
гу  предложить  ВАМ  плату  Scorp-256 (не
турбо  -  турбо-платы  глючны и торговать
ими  себе  дороже)  с теневиком не новее,
чем  V2.95 (см. п.1.7 прайс-листа), разу-
меется, б/у (бывшую в употреблении), т.к.
ПИРАТСКИМ  производством заниматься нехо-
рошо. да и не выгодно, KAY более техноло-
гичен.

                                         
C Nemo.