Info Guide 07 - For Coderz - Программирование под DNA_OS ZET-9, пакет утилит для работы с устройствами хранения данных.
Программирование под DNA_OS
ZET-9
29.05.2005
Отсюда вы узнаете,как можно будет испо─
льзовать функции системы
DNA
в ваших прог─
раммах. Этот  файл постепенно будет допол─
няться.Пока что это просто сборник текстов
с описанием  структуры системы
DNA
и прог─
рамм, использующих её функции.
   Система  предоставляет программам внеш─
нюю (долговременную) память  в виде диско─
вых накопителей. Работа с различными нако─
пителями осуществляется одинаково.П-мам не
требуется  знание о том, каков тип накопи─
теля (гибкие либо жесткие магнитные диски,
оптические диски либо микросхемы динамиче─
ской/статической  памяти), какая  файловая
система на том или ином накопителе.Все за─
боты о существующем многообразии у-в внеш─
ней памяти берёт на себя система.
   Работа с файлами сводится к вызову фун─
кций  системы с указанием номера устройст─
ва, имени (под)каталога,в котором располо─
жен файл/(под)каталог,имени нужного файла/
(под)каталога и типа операции,которую нео─
бходимо выполнить с файлом/(под)каталогом:
чтение/запись/создание/удаление.
Режимы распределения памяти
Система работает в 1-м режиме, 2-й пока
не используется - в резерве:
1 - однозадачный режим

   В памяти находится ядро системы и п-ма.
П-ма  может  использовать различные режимы
прерываний (в том числе IM 2), переустана─
вливать  стек и т. п. В этом режиме работа
п-мы почти не отличается от работы обычной
TR-DOS п-мы,но для вызова дисковых функций
используется  вызов функций системы (через
резидент системы), и вместо прямого перек─
лючения страниц через порты п-ма использу─
ет драйвер страничной памяти.Драйвер нахо─
дится в резиденте системы, а резидент сис─
темы  расположен  в  нижней памяти (сейчас
23296-23551). Система также использует об─
ласть  #5d40..#5fff. Таким  образом,  п-ме
доступна  экранная  область (16384-22527),
область от 24576 по 65535 и страничная па─
мять,за исключением системной страницы.При
вызове  дисковых функций система по своему
усмотрению может включать режим прерываний
IM 1 (если будет обращение к TR-DOS) и ос─
тавлять его. П-ма должна это учитывать.
   В случае  нехватки  нижней  памяти п-ма
может  использовать  область  23296-24575,
предварительно сохранив её в свободной об─
ласти  и восстанавливая  23296-24575 перед
обращением к резиденту системы.Перед запу─
ском  п-мы  в  этом  режиме включается 0-я
страница.
2 - режим "переключение задач"

   Доступен  при  наличии  верхней  памяти
(>128k), реально д/б 512k (если не исполь─
зуется RAM-диск) или 1024k.Отличается тем,
что в верхней памяти могут находиться дру─
гие п-мы. Поэтому перед тем, как использо─
вать  страницу верхней памяти в этом режи─
ме, надо проверить, свободна ли она.
   Страница считается свободной, если пос─
ледний  байт в странице равен 0. Иначе там
находится другая п-ма,и использовать стра─
ницу нельзя.
   В этом  режиме возможен временный выход
из  п-мы с сохранением  текущего состояния
("сворачивание").Для этого п-ма должна по─
местить  ненулевой байт во все страницы, в
которых будет сохранять код/данные, и сох─
ранить экран и 24576-49151 в страницах.По─
сле  этого  управление  передаётся в рези─
дент,в процедуру выхода в оболочку.В даль─
нейшем  можно  будет вернуться в п-му, при
этом передаётся управление по адресу 49152
в основную страницу п-мы - ту, которая ре─
зервируется  для п-мы осью. Она включается
при загрузке файла с п-мой.
   П-мы  для  ОСи  имеют расширение
.SEP
и
загружаются  с адреса 24576 до 65535. Если
файл п-мы длиннее,чем 40960, грузятся пер─
вые 40960 байт.
   Перед  выходом п-ма должна САМА освобо─
дить  все  страницы, которые использовала,
иначе эти страницы будут недоступны другим
п-мам (надо  поместить 0 по адресу #FFFF в
каждой странице, в том числе в основной).
Первый вход в программу

   После  загрузки с адреса #6000 управле─
ние  передаётся п-ме.
IX
указывает на таб─
лицу с данными.П-ма должна взять из табли─
цы  нужные ей данные для дальнейшего испо─
льзования. Подробно см.
"Блок данных,пере─
даваемых программе при запуске".
При получении сообщения
#0001
п-ма дол─
жна  взять  имя  открываемого файла и про─
вести  с ним  операцию согласно назначению
п-мы. (Загрузить файл и "показать" его,на─
пример: музыку играть,картинку,текст - вы─
вести на экран, архив - распаковать...)
Повторные входы в программу

   Если  п-ма была "свёрнута", в неё можно
вернуться. Возврат  осуществляется либо из
оболочки, либо из другой запущенной п-мы.
   Включается   основная  страница  данной
п-мы,передаётся управление на адрес 49152.
Регистровая  пара
IX
указывает на таблицу
параметров. Имеют значение байты
IX-2,IX-1
(2 байта) - сообщение для п-мы. Может при─
нимать значения:
#0001
-
открыть файл (см. выше);
#0002
-
завершить  работу п-мы (это со─
общение  означает, что  пользователь хочет
удалить п-му из памяти);
#0003
-
п-ма  стала  текущей (пользова─
тель переключился на эту п-му).
Резидент системы

   Все вызовы функций осуществляются через
резидент  системы  (его  адрес  передаётся
п-ме при первом запуске).
   Резидент имеет 3 точки входа (пока):
1-я точка входа
Адрес резидента+0:
вызов драйвера стра─
ничной  памяти для переключения страниц. В
регистровой паре
DE
передаётся номер стра─
ницы. Если  в  компьютере  есть страница с
данным номером,она будет включена,при этом
устанавливается  флаг
Z.
Если в компьютере
нет страницы с таким номером, сбрасывается
флаг
Z,
а в рег.паре
HL
будет максимальный
номер страницы для данного компа (для 128k
- 7,для 256k - 15, для 512k - 31,для 1024k
- 63 и т.д.).
   Дополнительные  функции  вызываются при
DE=2,
при этом используется регистр
C:
C=0:
включить страницу с номером 2 (т.е.
область 32768-49151 будет подключена в об─
ласть 49152)
C=1:
включить 1-й экран (станет  видимым
экран с адреса 16384);
C=2:
включить 2-й экран (станет  видимым
экран с адреса 49152 в странице 7);
C=3:
включить ПЗУ BASIC 48;
C=4:
включить ПЗУ BASIC 128;
C=5:
получить  информацию  о  включенной
странице, экране и ПЗУ. Возвращает:
DE=номер последней включенной стр.;
B=bit 3=0 включен 1-й экран;
B=bit 3=1 включен 2-й экран;
B=bit 4=0 включено ПЗУ BASIC128;
B=bit 4=1 включено ПЗУ BASIC48;
HL=макс.номер стр.для данного компа.
2-я точка входа
Адрес резидента+2:
выход в оболочку.
   Сюда  п-ма должна передавать управление
при завершении работы,либо при "сворачива─
нии".
   Происходит  запуск подпрограммы пользо─
вателя,расположенной здесь же,в резиденте.
В зависимости от этой подп-мы будет осуще─
ствлён  переход в ПЗУ BASIC128, либо в ПЗУ
TR-DOS  с  запуском boot'а, либо переход в
CACHE, либо поиск в памяти п-мы-оболочки и
передача управления ей, либо выход в опре─
делённую страницу, в
STS,
в
ALASM
(зависит
от содержимого подпрограммы).
3-я точка входа
Адрес резидента+4:
вызов ф-ций системы.
   Сюда  надо передавать управление, чтобы
вызвать любую из функций системы. При этом
в  рег. паре
IX
должен быть адрес таблицы
ПАРАМЕТРОВ ВЫЗОВА (см.
"Функции системы").
А  сама  таблица должна быть расположена в
нижней памяти (последний байт таблицы дол─
жен иметь адрес ниже 49152,система за этим
не следит, так что МОЙТЕ РУКИ ПЕРЕД ЕДОЙ).
Загрузка системы
1.
Сначала  в память должен быть помещён
загрузчик оси (приветствуются любые вариа─
нты):
а)
загрузчик  копируется  из ПЗУ в ОЗУ
при  выборе  пункта  меню  (как в KAY-1024
пункт "HDD Boot");
б)
загружается  с внешнего носителя (в
виде отдельной п-мы, либо как подп-ма дру─
гой п-мы - напр.,плагин к Real_Commander);
в)
ваш вариант (перекидыв-ся из Cache,
загружается с магнитофонной кассеты :) ).
Загрузчик системы - это подп-ма,предна─
значенная  для загрузки ядра с КОНКРЕТНОГО
физического у-ва. Примеры: загрузка с
HDD,
CD-ROM,
из конкретной страницы верхней па─
мяти, из кэша,из 4-й страницы ПЗУ (у неко─
торых там драйвер принтера, у кого-то
Gluk
Service
). Ядро  будет загружено  на адрес
#BE00, и ему передаётся управление.
2.
Ядро устанавливает стек,далее опраши─
вает клавишу
"Space".
Если не нажата,прои─
зводится  попытка загрузить файлы конфигу─
рации с ЗАГРУЗОЧНОГО у-ва из корневого ка─
талога:
а)
файл
HIMEMORY.DNA
- драйвер страни─
чной  памяти  для компьютера пользователя.
После успешной загрузки он устанавливается
в систему,дальнейшая работа ведётся с ним.
б)
SYSTEM.DNA
- файл  системных  пере─
менных (в нём описание логических у-в, но─
мера загрузочного, системного,быстрого,те─
кущего и у-ва для свопа,страница,в которой
должно  располагаться  ядро  при работе, и
т.д. Подробнее далее). После успешной заг─
рузки  ядро  будет  перенесено в указанную
страницу  и далее будет работать там.
Вни─
мание!Теперь номер загрузочного у-ва может
измениться,и дальнейшие файлы будут загру─
жены с него.
в)
CONFIG.DNA
- файл  с именами  авто─
стартующей п-мы и с именами эл-тов,которые
должны  быть  установлены в систему. После
успешной загрузки из файла берётся имя ав─
тостартующей п-мы (т.е. п-мы,которая будет
загружена первой):это первые 8 байт файла.
Загруженный файл перекидывается на #8000.
3.
Загружается п-ма
CONFIG.SEP.
Она бе─
рёт имена элеметов,начиная с адреса #8009,
первые  8  байт  из  каждой  строки (конец
строки - байт
13
), конец файла - байт
3.
   П-ма ищет в корневом каталоге ЗАГРУЗОЧ─
НОГО у-ва эл-ты с указанными именами (фай─
лы
.DNK
), загружает  их в системную стра─
ницу, устанавливает в цепочку, настраивает
на адрес загрузки - и теперь элементы ста─
новятся частью ОСи.
   Все  эти файлы конфигурации загружаются
на адрес #6000.Если файлы отсутствуют,либо
не  удаётся  их загрузить (ошибка чтения и
т.д.),то они НЕ БУДУТ установлены в систе─
му.
   Eсли нажата клавиша
"Space",
пропускае─
тся загрузка всех файлов конфигурации.
4.
Далее  будет  загружена п-ма с именем
SHELL.SEP
(либо с другим именем, взятым из
файла
CONFIG.DNA
) из корневого  каталога
ЗАГРУЗОЧНОГО у-ва. При этом этой п-ме пре─
доставляется  страница  с номером 0. После
успешной  загрузки  управление  передаётся
п-ме. Иначе в 7-ю страницу в
STS,
на адрес
56064 (если
STS'а
там нет - зависон).
   Теоретически предполагается, что загру─
женная  п-ма - это оболочка, а практически
может быть любая п-ма.
Программа-оболочка

   П-ма-оболочка может быть любой (это мо─
жет быть даже
Real Commander 2.6
с соотве─
тствующими плагинами).Она должна обеспечи─
вать следующие функции:
-
Предоставлять  пользователю информацию
о п-мах, находящихся в страницах памяти, а
также  возможность выбрать и переключиться
на одну из них.
-
Предоставить пользователю каталоги у-в
и  возможность  запуска  п-м  (файлы
SEP),
а также  возможность открывать файлы соот─
ветствующими п-мами.Для последнего оболоч─
ка загружает файл
EXTEND.TXT,
который дол─
жен  располагаться  на  у-ве с открываемым
файлом, берёт  из него имя п-мы и у-во, на
котором  эта  программа расположена (номер
0-9,
либо
S,W,T,Q,L
- т.е.: системное, для
свопа,текущее,быстрое,загрузочное) и вызы─
вает систему для запуска этой п-мы (из ко─
рневого каталога). Если  файла
EXTEND.TXT
нет, оболочка  ищет его на СИСТЕМНОМ у-ве.
(Пример: пользователь нажал на файле
*.SCR
- это  картинка, в  файле указано имя п-мы
OPEN_SCR.SEP,
будет  загружена эта п-ма, и
она сама загрузит файл
*.SCR
и выведет его
на экран.)
В  эту оболочку будет производиться пе─
реход из других п-м (но не обязательно,за─
висит от подпрограммы в резиденте).
Блок данных,
передаваемый программе при запуске

   Максимальная длина блока 768 байт, сей─
час  блок  располагается  начиная с адреса
#5d00.
   Когда  запускаемая п-ма получает управ─
ление, регистр
IX
указывает на адрес блока
данных + 15.
   Содержимое блока данных следующее:
IX-15 defw X
;длина данных про открываемый
файл
IX-13 defw Y
;длина данных про параметры
запуска (ключи)
IX-12 defw Z
;длина данных про запущенную
п-му
IX-10 defb 0
;расположение системы в памя─
ти компьютера:0 - в странице
IX-9  defb 0
;режим работы системы:
0 - однозадачный
IX-8  defw 0
;номер страницы,где система
и буфер для каталогов
IX-6  defw 0
;длина резидента системы
IX-4  defw 0
;адрес резидента системы
(сейчас #5b00)
IX-2  defw 0
;сообщ-е для п-мы от системы:
0=первый запуск;
1=первый запуск+открыть файл;
остальные сообщения пока
не используются (см. выше)
IX+0  defs Z
;здесь
Z
байт - данные про
запущенную п-му.
(max=352 байта)
IX+Z  defs Y
;здесь
Y
байт - данные про
параметры запуска (ключи)
(max=49 байт,
если
IX-13
не равен 0)
IX+Z+Y defs X
;здесь
X
байт - данные про
открываемый файл.
(max=352 байта)
Итого 15+352+49+352=768 байт.
Первым  делом  п-ма  должна взять адрес
резидента
(IX-4),
потом проверяет  сообще─
ние  от  системы
(IX-2)
- нужно ли открыть
файл (т.е. пользователь запускает  файл, а
оболочка запускает эту п-му),или пользова─
тель сам запустил эту п-му.
   Данные  про запущенную п-му нужны п-ме,
если:
-
она  состоит  из  нескольких файлов, в
этом  случае п-ма берёт эти данные и вызы─
вает элемент DOS,чтобы загрузить остальные
файлы;
-
или п-ма хочет сохранить свои настрой─
ки  в файл
*.ini,
тогда она сохраняет этот
файл туда, где расположена сама;
-
и т.д.
Функции системы DNA версии 0.431
Элементы выбираются по имени (8 байт по
адресу
IX
).
Элемент SYSTEM
   Входные  данные:
IX+8
(1 байт) - номер
функции.
Функция 0
(получить системные переменные)
IX+9
(2 байта) - адрес,куда положить ко─
пию системных переменных.Потом п-ма должна
прибавить 5 к адресу и использовать их.
Системные переменные имеют свойство из─
меняться :),поэтому необходимо получать их
непосредственно перед использованием.
Функция 1
(установить режим работы ОС)
IX+9
(1 байт) - нужный режим работы:
0
-
однозадачный режим
1
-
режим переключения задач
2,3
-
многозадачный режим
5
-
восстановить предыдущий режим работы
Элемент RUNEXE
   Запускает программы (файлы с расширени─
ем
SEP
). Если п-ма хочет запустить другую
п-му, она должна подготовить блок данных и
вызвать элемент
RUN_EXE.
Блок данных,передаваемый эл-ту
RUN_EXE:
IX-2
defw 0
;здесь будет сообщение от
эл-та
RUN_EXE
о результате
выполнения в случае
каких-либо ошибок
IX+0
defb "RUNEXE  "
;имя эл-та 8 байт
IX+8
defb 0
;резерв
IX+9
defb 1
;0-первый запуск
1-запуск с открытием файла
IX+10
defb X
;длина имени п-мы
X
IX+11
defw XX
;смещение до начала имени
п-мы
XX
от
IX+0
IX+13
defw YY
;смещение до начала имени
открываемого файла от
IX+0
IX+15
defb Y
;длина пути к п-ме
IX+16
defb Z
;дл.пути к открываемому файлу
IX+17
defb W
;дл.имени открываемого файла
IX+18
defb V
;длина параметров запуска
(количество ключей)
IX+19
defb 0
;номер у-ва,где файл
IX+20
defb 0
;длина подкаталога, где файл
(в блоках по 256 байт)
IX+21
defw 0,0
;начало подкат., где файл:
0 - в корневом каталоге
IX+25
defb 0
;номер у-ва, где п-ма
IX+26
defb 0
;длина подкаталога, где п-ма
IX+27
defw 0,0
;начало подкат., где п-ма
IX+31
defs X
;имя п-мы
IX+31+X
defs Y
;данные про путь к п-ме
IX+31+X+Y
defs W
;имя открываемого файла
IX+31+X+Y+W
defs Z
;данные про путь к
открываемому файлу
IX+31+X+Y+W+Z
defs V
;параметры запуска
п-мы (ключи)
Элемент DOS
Дисковые  функции. Входные данные:
IX+8
(1 байт) - номер функции.
Функция 0
(инициализация логич.у-ва)
IX+30
(1 байт) - номер логич. у-ва.
Будет вызван драйвер блочного ввода-вы─
вода  для данного у-ва с функцией 0 - ини─
циализация.
Функция 1
(вызов драйвера файловой системы)
Для  работы  с файлами необходимо вызы─
вать именно эту функцию.
IX+28,29
(2 байта) - номер ф-ции  и под─
функции драйвера файловой системы:
0
-
инициализация  файловой  системы. По
смещению
IX+30
будет помещено имя файловой
системы, 11 байт (например:
TR-DOS
).
1
-
установка  каталога (сделать текущим
этот каталог). Номер подфункции:
*
0
-
корневой
1
-
с именем в буфере
*
2
-
вверх на уровень (выход  из теку─
щего подкаталога)
*
3
-
имя+полный путь в буфере
2
-
создать. Номер подфункции:
0
-
файл
*
1
-
подкаталог
3
-
удалить. Номер подфункции:
0
-
файл
*
1
-
подкаталог
4
-
загрузить. Номер подфункции:
0
-
файл
1
-
подкаталог
5
-
записать. Номер подфункции:
0
-
файл
1
-
подкаталог
*
6
-
переименовать. Номер подфункции:
0
-
файл
1
-
подкаталог
*
Функция отсутствует (ещё нет в системе)
Для  функций
2-6
имя файла/подкаталога
должно быть указано в буфере. Эти операции
выполняются в текущем подкаталоге.
Блок данных, передаваемый эл-ту
DOS:
DEFW 0
;IX-23;контр.сумма переменных ДОС
DEFB 0
;-21;длина блока данных
;в секторах по 256 байт
DEFB 0
;-20;длина пути к файлу
DEFB 0
;-19;смещ.до начала имени файла
DEFB 0
;-18;длина имени файла
DEFB 0
;-17;БАЙТОВ В КОНЕЧ.БЛОКЕ ФАЙЛА
DEFW 0,0
;-16;ДЛИНА ФАЙЛА В БЛОКАХ
DEFB 0
;-12;ДЛИНА ТЕКУЩЕГО КАТАЛОГА
DEFW 0,0
;-11;НАЧ.БЛОК ТЕКУЩЕГО КАТАЛОГА
DEFB 0
;-7;смещение внутри кластера
;(в блоках по 256 байт)
DEFW 0,0
;-6;НАЧАЛЬНЫЙ НОМЕР БЛОКА ФАЙЛА
DEFW 0
;-2;АДРЕС БУДEТ
PARAMETR
DEFB "DOS     "
;+0;ИМЯ ЭЛЕМЕНТА DOS
DEFB 1
;+8;ФУНКЦИЯ ЭЛЕМЕНТА DOS
DEFB "TR_DFS  "
;+9;БУДЕТ ИМЯ ЭЛЕМЕНТА DFS
;DEFB"PAGE_DRV";+17;ИМЯ ФАЙЛА 8,если длина
;имени =0. Если длина имени не 0 (байт из
;-18), то здесь следующие данные:
DEFB 0
;+17;резерв,не используется
DEFW XX
;+18;смещение до начала пути
;к файлу от +17
DEFB X
;+20;длина пути к файлу
DEFB Y
;+21;длина имени файла
DEFW YY
;+22;смещение до начала имени
;файла от +17
DEFB 0
;+23;резерв
DEFB "DNA"
;+25;расширение файла,при длине
;имени 255 байт
DEFB 4,0
;+28;НОМЕР Ф-ЦИИ И ПОДФУНКЦИИ DFS
DEFB 0
;+30;НОМЕР ТЕКУЩЕГО УСТРОЙСТВА
DEFB 1
;+31;ФЛАГ ЗАГРУЗКИ:
;bit0:0-В АДР.ИЗ КАТ.;1-В УКАЗАННЫЙ АДР
;bit1:0-ВЕСЬ ФАЙЛ;1-УКАЗАННОЙ ДЛИННЫ
;bit2:0-С НАЧАЛА ФАЙЛА;1-С УКАЗ.СМЕЩ-Я
;bit4:0-нач.работу с файлом;1-продолж.
;bit5:1-преобр.каталог в универс.форму
DEFW #6000,0
;+32;АДРЕС ЗАГРУЗКИ,
;ЕСЛИ ФЛАГ=%xx1
DEFB 0,0,0,0
;+36;ДЛИНА ЗАГРУЗКИ,
;ЕСЛИ ФЛАГ=%x1x
DEFB 0,0,0,0
;+40;СМЕЩЕНИЕ ЗАГРУЗКИ,
;ЕСЛИ ФЛАГ=%1xx
DEFB "FDD_DRV "
;+44;ЗДЕСЬ БУДЕТ ИМЯ ЭЛ-ТА
;DRV
DEFB 0
;+52;НОМЕР ФУНКЦИИ DRV
DEFW 0,0
;+53;НАЧАЛЬНЫЙ НОМЕР БЛОКА 0...N
DEFW 0,0
;+57;КОЛ-ВО БЛОКОВ
DEFW 0,0
;+61;АДРЕС КУДА/ОТКУДА LOAD/SAVE
DEFB 0
;+65;НОМЕР ВИРТ.ДИСКА
KUS_AUTO1
DEFS 256
;+66;здесь путь и имя файла
;(если длина имени не равна 0
;и длина пути не 0)

ЭЛЕМЕНТ
DOS
УСТАНОВИТ  ИМЕНА ДРАЙВЕРА ФАЙ─
ЛОВОЙ СИСТЕМЫ И БЛОЧНОГО ВВОДА-ВЫВОДА
(DFS
И
DRV)
САМОСТОЯТЕЛЬНО.
Практически  нужно изменять только флаг
операции, адрес
LOAD
или
SAVE,
смещение от
начала  файла  (если установлен флаг "гру─
зить  с указанного смещения) и длину куска
для
LOAD/SAVE
(если  установлен флаг "гру─
зить указанной длины").
   П-ма берёт данные, получаемые при запу─
ске,копирует в своё адресное пространство,
изменяет  несколько  параметров и вызывает
эл-т
DOS.
Регистр
IX
должен указывать на
имя эл-та
DOS.
   Эл-т
DOS
контролирует целостность дан─
ных про файл,с которым работает п-ма. Под─
считывается  контрольная сумма (CRC16), от
начала области данных
DOS
берёт 53 байта.
   Если  открываемый  файл не был загружен
(записан) за один раз,то при следующих об─
ращениях  надо устанавливать флаг "продол─
жить работу с файлом".Иначе при каждом об─
ращении  драйвер будет загружать каталог и
искать файл там,а потом уже читать/записы─
вать.
   Если  загружать/записывать  данные ука─
занной длины, а флаг "грузить с указанного
смещения"  не  устанавливать, то  смещение
внутри файла изменяется автоматически.Т.е.
если  3 раза вызвать
DOS
и каждый раз заг─
ружать 1 кб, то первый килобайт будет заг─
ружен  с начала  файла, следующий килобайт
будет загружен  со смещением 4 (4 блока по
256 байт),а третий килобайт будет загружен
со смещения 8 (8 блоков по 256 байт от на─
чала файла).
   Флаг  "грузить  с указанного  смещения"
нужен,чтобы обеспечить произвольный доступ
к данным внутри файла,а при последователь─
ном доступе (например,при копировании) его
устанавливать не надо.
Коды ошибок

   Передаются  приложению в виде сообщения
длиной 2 байта. Если оба байта равны нулю,
то ошибок нет.
1-й байт
-
условный номер эл-та
(IX-1);
2-й байт
-
номер ошибки
(IX-2).
   Для  всех эл-тов общими номерами ошибок
являются:
0
-
нет  вызываемой функции (подфункции)
(после  такой  ошибки приложение может вы─
дать сообщение пользователю типа "обновите
элемент").
1 -
ошибочные параметры команды (провер─
ка на правильность  параметров идёт только
в тех эл-тах,где запуск функции c неправи─
льными  параметрами может повредить систе─
ме).
2
-
испорчены  данные  в таблице  данных
(имеется  в виду, что  испорчены некоторые
переменные вызываемого элемента).
Условные номера элементов:
0.
Элемент
FINDER
(ищет эл-т в цепочке и
вызывает его).
0
-
в цепочке эл-тов  нет эл-та с ука─
занным именем.
1.
Элемент
SYSTEM
(менеджер  системных
ресурсов).
5.
Элемент
DFS
(драйвер  файловой систе─
мы).
3
-
нет файла  с указанным именем (при
чтении/удалении файла/каталога);
4
-
файл  с таким именем уже есть (при
создании файла/каталога);
5
-
нет места в каталоге (при создании
файла/каталога);
6
-
нет места  на  диске (при создании
файла/каталога);
7
-
конец файла (при  попытках чтения/
записи за концом файла/каталога).
6.
Элемент
DRV
(драйвер  блочного ввода-
вывода).
3
-
нет виртуального диска с указанным
номером;
4
-
у-во не готово;
5
-
ошибки  ввода-вывода. Потом  будут
введены ошибки для каждой операции отдель─
но (чтение/запись).
14.
Элемент
RUNEXE
(запускает файлы).
15.
Элемент
DOS
(менеджер дисковых у-в).
3
-
нет у-ва с заданным номером.
Формат (под)каталога
(универсальная форма)
2 байта
-
количество файлов в загружен─
ной части каталога
(M);
2 байта
-
количество файлов всего в ка─
талоге
(N).
Далее  для  каждого из
M
файлов по
X+16
байт:

смещение  длина  описание
+0          1
длина имени файла
(X)
Значение 1-го байта,равное 0, воспринимае─
тся как 8 (т.е. длина имени файла 8 байт),
расширение файла 3 байта.
+1          5
длина файла в байтах
+6          2
атрибуты файла
1-й байт (из FATx):
bit0: только чтение;
bit1: невидимый;
bit2: системный;
bit3: метка тома;
bit4: подкаталог;
bit5: архив;
bit6-7: резерв.
2-й байт - резерв.
+8          4
время создания файла
1-й байт: bit0-5 - минуты (0..59);
1-й:6-7 и 2-й:0-2 - часы (0..23);
2-й:3-7 - число (1..31);
3-й:0-3 - месяц (1..12);
3-й:4-7 - ст.часть года минус 1982;
4-й: мл.часть года минус 1982.
Пример: дата создания файла 26 марта 2003
года, 9 часов 30 минут - получаем
30+9*64+26*2048, 1-й и 2-й байты.
2003-1982=21 год (значит, старшие 4 бита
года равны 0). 3-й байт равен 3+0*16=3.
4-й байт равен 21.
+12         X
имя файла
+12+X       4
расширение файла
Пример: пусть  в  подкаталоге  Raznoe 4
файла, все файлы имеют разную длину имени:
HIMEMORY.DNA
spectrum_os_history.text
The Best Games for ZX-SPECTRUM.hlp
Ну прямо очень длинное сверхимя для
файла,которое не помещается ни в одну
файловую систему,кроме универсальной формы
каталога,предоставляемой операционной
системой DNA.joke
После  вызова функции
"загрузить подка─
талог  с именем  Raznoe, начиная  с адреса
ADRESS  и преобразовать  его в универсаль─
ную форму"
(должен  быть установлен  бит 5
флага операции),получаем по адресу
ADRESS:
4,0
;2 байта - кол-во файлов
;в загруженной части каталога
4,0
;2 байта - всего файлов в кат.
;первый файл
+0   0
;длина имени: 0 -> 8 байт имя
;и 3 байта расширение
+1   255,0,0,0,0
;длина файла 255 байт
+6   4,0
;2 байта атрибуты файла
;установлен бит 2 - системный
+8   0,0,0,0
;4 байта:время создания файла
+12  "HIMEMORY"
;8 байт имя файла
+20  "DNA "
;4 байта расширение файла
;второй файл
+0   19
;длина имени файла 19 символов
+1   0,100,0,0,0
;длина файла 25600 байт
+6   2,0
;атрибуты файла: бит1 - read only
+8   0,0,0,0
;время создания файла
+12  "spectrum_os_history"
;19 байт имя
+31  "text"
;4 байта расширение
;третий файл
+0   30
;длина имени файла 30 символов
+1   0,100,0,0,0
;длина файла 25600 байт
+6   2,0
;атрибуты файла: бит1 - read only
+8   0,0,0,0
;время создания файла
+12  "The Best Games for ZX-SPECTRUM"
;30 байт имя
+42  "hlp "
;4 байта расширение
;четвёртый файл
+0   167
;длина имени файла 167 символов
+1   0,100,0,0,0
;длина файла 25600 байт
+6   2,0
;атрибуты файла: бит1 - read only
+8   0,0,0,0
;время создания файла
+12  "Ну прямо очень длинное сверхимя для
файла,которое не помещается ни в одну
файловую систему,кроме универсальной формы
каталога,предоставляемой операционной
системой DNA"
;167 байт имя
+189 "joke"
;4 байта расширение
Разработанный формат каталога позволяет
представить любую известную (мне) (TR-DOS,
NEOS,iS-DOS,FAT12,FAT16,FAT32,VFAT,CDFS  и
др.) файловую систему в универсальной фор─
ме без потерь информации о файлах. Как бу─
дет предоставляться  каталог других файло─
вых систем (NTFS,UFS и подобные),неизвест─
но :(
   Выяснилось, что надо ещё где-то хранить
длину бейсик-файла,когда он моноблок с ко─
довым  блоком, и потом, при копировании на
у-во  с файловой  системой TR-DOS, ставить
эту длину. А на данный момент ставится об─
щая длина моноблока.