Black Crow 01 - Всякая всячина - Реклама.
Данная рубрика расчитана на участие чи-
тателей журнала. Ее содержание будет цели-
ком и полностью состоять из материала, по-
лученного  по  почте.  Размещение текстов,
рекламы,  программ и прочей информации лю-
бого  жанра производится
БЕСПЛАТНО.
Иногда
без  разрешения  автора... Насколько инте-
ресно  и  плодотворно будет насыщен журнал
отныне  и навсегда зависит от всех его чи-
тателей.  И  только  от них! Дерзайте, и о
Вас узнают все.
Редакция расчитывает на обратную связь.