Amazing 02 -  Разное - модем: Как правильно использовать модем, реализующий протоколы коррекции/сжатия MNP4/MNP5, v.42/v.42bis.
(C) 1998 by Евграфов Слава

Music by Andrew Fer

                1. МОДЕМЫ

     1.1. Понятие DCE и DTE

     С  точки зрения теории телекоммуника-
ции  оборудование, участвующее в образова-
нии каналов и систем передачи данных, раз-
деляют на:
     -  терминальное  (DTE-  Data Terminal
Equipment)
     -   коммуникационное   (DCE   -  Data
Communication Equipment).
     В  отечественной  терминологии  DTE -
ООД (оконечное оборудование данных), а DCE
- АПД (аппаратура передачи данных).
     К  DTE относятся: ЭВМ, удаленные тер-
миналы,  любое устройство, предназначенное
для  приема или посылки данных по последо-
вательному интерфейсу или последовательно-
му каналу передачи.
     DCE  -  связное  оборудование, позво-
ляющее  упростить последовательную переда-
чу, например: модем.
     Из-за высокой интеграции ВТ часто DTE
и  DCE совмещают. На сегодняшнее время это
деление у с л о в н о.
     При  передаче информации выделяют оп-
ределенный  класс сигналов, например: сиг-
налы TD и RD.
     TD  - данные, передаваемые последова-
тельно  от  терминального  оборудования  к
связному
     RD - данные, принимаемые терминальным
оборудованием от связного.
     Вторая  пара сигналов: RTS и CTS. Это
сигналы квитирования, они обеспечивают ус-
тановление   связи  между  терминальным  и
связным  оборудованием.  Активным  уровнем
сигнала RTS терминальное оборудование ука-
зывает на то, что оно требует посылки дан-
ных   к  связному  оборудованию.  Активным
уровнем СTS связное оборудование указывает
на  готовность воспринимать данные от тер-
минального оборудования.
     Обмен  данными осуществляется в соот-
ветствии  с определенным алгоритмом (набо-
ром  правил),  который называется ПРОТОКО-
ЛОМ.  Один из примеров связи - связь через
интерфейс  RS232,  содержащий  разъемы для
обеспечения  соединения  в  соответствии с
сигналами TD, RD, RTS, CTS. По этой причи-
не  связь через интерфейс RS232 называется
связью по протоколу RTS/CTS. Разъемы также
содержат  выводы, соответствующие сигналам
синхронизации: TC, RC.
     TC  - сигнал синхронизации передатчи-
ков или терминального оборудования
     RC  - сигнал синхронизации приемников
(связного оборудования).

     1.2 Классификация модемов.

     МОДЕМ - как связное оборудование осу-
ществляет  взаимодействие  с  терминальным
оборудованием  в соответствии со всеми пе-
речисленными сигналами. Различают
     для  комутируемых сетей и с п е ц и а
л ь н ы х (X.25);
     H a y e s  - совместимые и нет ;
     поддерживающие  с к о р о с т н ы е
п р о т о к о л ы и нет;
     имеющие  дополнительные с е р в и с -
н ы е функции и нет.
     в  с  т р о е н н ы й и в н е ш н и й
модемы;

     Работа  модемов осуществляется на те-
лефонных  линиях,  которые  разделяются на
коммутируемые  (обычные  телефонные) и не-
коммутируемые  (выделенные)линии. Некомму-
тируемые линии - это линии жесткого соеди-
нения,  связь  есть всегда. В общем случае
линии могут быть:
     1.  Симплексные (передача идет в одну
сторону).
     2. Полудуплексные (переменная переда-
ча в одну и другую сторону).
     3. Дуплексные (одновременная передача
в различных направлениях).

     Модем   осуществляет   преобразование
дискретного  сигнала в аналоговый и наобо-
рот, частотную корреляцию сигнала, обеспе-
чивает  помехозащищенность  сигнала  (т.е.
исправление ошибок).
     В  модеме могут быть реализованы раз-
личные процедуры преобразования дискретных
и  аналоговых сигналов. Модемы так же под-
держивают различные режимы обмена информа-
циеей с DTE. Модем является интеллектуаль-
ным устройством, которым управляют посред-
ством специальных кодов(представленных для
пользователя  набором  команд). В качестве
международного  стандарта принят набор так
называемых  AT-команд, который впервые был
предложен   фирмой   Hayes   Mikrocomputer
Produkt.  По этому этот набор сейчас и на-
зывается H a y e s - команды или АТ - сов-
местимый.

     Благодаря   активизации  определенных
команд  модем  обеспечивает функционирова-
ние,  реализующее  заданный  протокол V21,
V22,  ...  ,  а  также  помехозащищенные и
компрессионные  протокоы типа MNP ( версии
1-10 ), стандартный MNP-5 и V.42bis.

     В   модеме   могут  быть  реализованы
функции обеспечивающие факсимильную связь.
Факсимильная  связь реализуется в соответ-
ствие с протоколами:
                     V27 ter - 2400 бод;
                     V29     - 9600 бод.
     Факсимильная  аппаратура  работает  в
различных стандартах, определяемых группа-
ми:
     гр.1
     гр.2
     гр.3
Внутри группы может быть реализовано деле-
ние  на  классы. На сегодняшний день стан-
дартом  является  группа G3 класса 1 или 2
(class).  Классы 1 и 2 отличаются протоко-
лами обмена между DTE и DCE.
     Переключение   модема  в  режимах Fax
реализуется через AT-команды.
     Управление  модемом в Fax-режиме осу-
ществляется благодаря определенному набору
команд  аналогичных  AT-командам.  Единого
стандарта  наборов команд для работы в ре-
жиме  Fax еще нет. Модемы реализующие фак-
симильную  связь,  в  своих  кодах, обычно
содержат символы SR 96 24:
     Send    -посылает:
     Reсeive -принимает:
     96      -на 9600:
     24      -на 2400.
     Кроме функций режима Fax, современный
класс  модемов  может  реализовать функции
связи  со сканером. Для этого на плате мо-
дема помещают отдельный узел.
     Модемы  могут  оснащаться  приставкой
Voice,  которая  реализует функции автоот-
ветчика. Голосовое сообщение преобразуется
в  цифровые коды и в этом виде хранится на
винчестере.
     Модемы   последних  серий  снабжаются
устройством  автоматического  определителя
номера  (  АОН ), позволяющим осуществлять
связь только с различными абонентами.
     Одним  из  лучших на сегодняшний день
является модем фирмы ZIXEL.

     Встроенный  -  устанавливается в сис-
темный слот (разъемы, находящиеся в компь-
ютере).  Внешний - подключается к последо-
вательному порту.

     1.3. Структура модема.

     Обобщенная   структура  модема  может
быть представлена двумя блоками: модулятор
и  демодулятор. В соответствие с тактовыми
импульсами Sr, формируемыми тактовым гене-
ратором ТГ, на вход модема ( на блок моду-
ляции  М  )  подается дискретный сигнал Т,
который   осуществляет  модуляцию  несущей
частоты,  формируемой  генератором  низкой
частоты  (ГНЧ). Модулируемый сигнал прохо-
дит через полосовой фильтр (ПФ), обеспечи-
вая  согласование с НК, и поступает в блок
демодуляции.   На  входе  демодулятора  ПФ
обеспечивает частотное согласование сигна-
ла  с оборудованием. В блоке ДМ сигнал де-
модулируется, определяется его частота и и
момент  синхронизации.  В  блоке  С сигнал
синхронизируется.
     Сформированная  синхрнизатором после-
довательность  синхроимпульсов подается на
устройство  регистрации Р, которое обеспе-
чивает   формирование  импульсов  заданной
формы.
     После демодулятора сигнал поступает к
DTE.  В  процессе  функционирования модема
полезно контролировать его состояние. Сос-
тояние  контролируется  по основным сигна-
лам.  Для  внешних  модемов  эти состояния
отображаются на специальном табло.

     1.4. Функции и команды модема

     1) Синхронизация;
     2) Функциональная структура состояний
модема;
     3) Команды модема.

     1.4.1 Синхронизация.

     Коммуникационное  оборудование должно
быть   синхронизировано,   потому   как  в
устройствах  одновременно  должны происхо-
дить  соответствующие события. Практически
синхронизация  сводится к тому, что момент
начала  и  конца  события,  а также период
следования  должны  быть определены. В ос-
новном  при передаче импульсных последова-
тельностей (ИП) момент начала не известен.
Известен  только  период следования и дли-
тельность  импульса.  Для таких ИП процесс
синхронизации  называется тактовой синхро-
низацией.
     Одноименность событий называется син-
фазностью. Те 2 одноименных события насту-
пают одновременно.
     События могут быть синхронными, но не
синфазными, и не могут быть синфазными, но
не синхронными.
     Учитывая,  что поток данных между ин-
формационным оборудованием может быть:
     -  Собственно  данные  (  Информация,
сообщения );
     -   Специальные   символы  (  сигналы
отсчета времени ).
     В любой выборке в передаваемом потоке
должна быть сосредоточена информация, поз-
воляющая  определить  начало передачи соб-
ственно  данных. Один из путей это включе-
ния  в  поток данных специальных импульсов
тактовой синхронизации Si.
     Взависимости  от метода передачи так-
тового синхросигнала выделяют:
     1)  Устройства,  в которые сигналы Si
передаются  независимо  от  информационных
символов  путем выделения специального ка-
нала  синхронизации.  Такие  сигналы назы-
ваются  пилот  сигналами.  Их  достоинство
заключается  в  том, что Si передается вне
информационной  последовательности. Недос-
таток - наличие дополнительной линии.
     2) Устройства, в которых Si передают-
ся  по основному каналу. При этом Si пере-
даются  среди  информационных символов.
     3)  Устройства,  в которых считается,
что Si передаются по основному каналу, при
этом дополнительные импульсы не включаются
в информационную последовательность, а мо-
менты синхронизации определяются непосред-
ственно из данных путем фиксации при демо-
дуляции  моментов начала и конца передачи.

     В  зависимости  от того, как распола-
гаются Si на кодовой информационной после-
довательности и как реализован алгоритм их
обработки и синхронизации приемника разли-
чают асинхронную и синхронную передачу.
     А  с и н х р о н н а я паредача более
эфективна при зашумленых каналах. По этому
они  в  основном  и используются. Основным
признаком  асинхронной  передачи  является
то,  что Si являются импульсы, обрамляющие
каждый из элементов кодовой последователь-
ности.
     При  с и н х р о н н о й передаче ин-
формация  передается блоками и блок обрам-
ляется специальными старт-стоповыми симво-
лами.  Синхронная передача позволяет повы-
сить скорость передачи для тех же физичес-
ких линий связи. Синхронные модемы исполь-
зуются при построении высокоскоростных се-
тей порядка 64 - 128 кбод, в частности для
построения сетей Х-25.

     1.5. Структура команд и регистров.
     АТ __  __  __ __
     А-Z - основные ; &A-&Z - дополнитель-
ные ;
     %A-%Z -вспомогательные;
     S0 - S20  ( S0 - S99)   - регистры

     Общее описание команд Hayes'a

     Все  команды  надо начинать префиксом
AT  (или  At,  aT, at) и заканчивать <CR>.
Существует  несколько  исключений, которые
будут  описаны  ниже.  Все вводимые данные
передаются  эхом обратно в компьютер (тер-
минал).  Модем  автоматически  настраивает
свою  скорость  передачи  данных  и формат
знака  к параметрам терминала. Чтобы изме-
нить скорость обмена, надо определить ее в
командной  строке завершенной <CR> на тер-
минале.  Модем  дает согласие на введенное
изменение  и  отвечает  OK.  Команды можно
объединять в командную сторку, для улучше-
ния  ясности в командную строку можно вво-
дить пробелы, тире и т.п.:
         AT  DP  8W (044) 430-49-00, легче
прочитать и понять чем ATDP8W0444304900.
     Командная  строка  может содержать не
более 40 символов, исключая пробелы и пре-
фикс  AT. В случае, если строка длиннее 40
символов,  модем  возвращает ответ ERROR и
игнорирует  командную строку. Редактирова-
ние  ошибочных  символов  командной строки
осуществляется     с    помощью    клавиши
<Backspase>.  На все правильно введенные и
исполненные команды модем отвечает OK. Мо-
дем может быть настроен на передачу ответа
в  форме  цифрового кода (удобно для прог-
раммного  обслуживания модема). Каждый от-
вет является одно- или двузначным кодом.
     После  включения  модем (как правило)
настроен  на  передачу ответа в символьном
виде.


     Основной набор команд

     AT - начало (префикс) командной стро-
ки. После получения этой команды модем ав-
томатически подстраивает скорость передачи
и формат знака к параметрам терминала.

     Модем  содержит три типа памяти: ROM,
RAM, NVRAM

     1.6.  Работа с AT-командами. (Dialing
ATD)

     1.  Команда  ATD.  Задание префиксов,
суффиксов: ATDT, ATDP.

     Ds  - автоматический набор номера.
     С  параметром  Т - тональный набор, с
параметром P - цифровой набор. После этого
идет  номер вызываемого абонента. В состав
номера  могут входить специальные символы,
к ним относятся: "," ";" "!" "S" "R" "W".

     После  получения  этой  команды модем
начинает набор номера и при получении свя-
зи  переходит  в  режим  передачи. Команда
состоит  из  телефонного  номера, в состав
которого  могут  входить  следующие управ-
ляющие параметры:
     s  =  P  -  импульсно-цифровой  набор
обозначает,  что цифры телефонного номера,
идущие после символа P, модем должен наби-
рать  импульсно  (используются символы 0-9
).
     s  =  T - тональный набор обозначает,
что цифры телефонного номера, идущие после
символа  T, модем должен набирать частотой
(разрашено  использовать символы 0-9, A-D,
* а также #).
     s  = , - обозначает перерыв перед на-
бором следующей цифры (2s).
     s  = ; - если применяется как послед-
ний знак в командной строке, то модем пос-
ле набора номера переходит в командный ре-
жим работы.
     s = @ - модем ожидает 5-секундной ти-
шины  на линии, если она не появится в те-
чении  30s (содержимое регистра S7), модем
отключается, и отвечает NO ANSWER.
     s  = ! - если знак ! стоит перед зна-
ками  последовательности набора, модем пе-
реходит  в состояние ON HOOK (кладет труб-
ку) на 0,5s, а затем снова перейдет в сос-
тояние OFF HOOK (снимает трубку).
     s = S - модем набирает телефонный но-
мер записанный в памяти EEROM.
     s = R - при записи как последний сим-
вол  в командной строке, устанавливает мо-
дем  после набора номера в режим "answer",
но  только в том случае, если модем звонит
к модему "originate".
     s  =  W - модем ожидает ответ станции
(длинный  гудок)  перед дальнейшим набором
телефонного  номера (например выход на ав-
томатическую междугороднюю связь).

     Пример:  ATDP  8W 2213343 - дождаться
гудка после набора 8
             ATDP  8W  035-3331122 ATDP 8W
0,95-333-11-23 - сделать пузу после 0
             ATDT  9,P2213343  - набрать 9
тонально,  сделать паузу и остальное наби-
рать  импульсно, пробелы и "-" игнорируют-
ся.
     "W"  -  перед набором следующей цифры
ожидает длинный гудок.
     ","  -  перерыв,  пауза перед набором
следующей  цифры (длительность 2 сек., ре-
гистр S8)
     ";"  -  если это последний знак в ко-
мандной строке, то после набора номера мо-
дем переходит в командный режим.
     "!"  -  если  стоит перед номером, то
модем  сначала  переходит  в режим "кладет
трубку"  на  0.5 - 1 сек, а затем начинает
набор номера.( ATDP !2213344 )
     "S"  - номер из памяти (AT Z2=2213344
                           ATDP S=2).
     "R"  - если идет последним символом в
командной  строке,  то после набора номера
модем переходит в режим "ответ".


     1.7. Настройка режимов работы модема.

     1.7.1. Настройка команд V,X.
     AT V0 - ответ выдается в цифровом ви-
де.
     AT  V1  - ответ модемом дается в сим-
вольном виде.
     1.7.2.  Выбор  наилучших значений для
регистров S6, S7, S8, S9, S10.

     Формат для установки регистров:
         AT S7=150 - записать в регистр;
         AT  S7?  -  прочитать  на дисплее
состояние регистра.
     S0 - число звонков, после которых мо-
дем поднимает трубку,
     S0=0 - счетчик звонков выключен.
     S6  - это время ожидания до набора (2
сек).  Регистр  устанавливает  паузу между
отсоединением модема и началом набора сле-
дующего  номера  (для Х2 и Х4 эти значения
игнорируются).
     S7 - после набора номера модем должен
ожидать некоторое время появления несущей,
оно  задается  в этом регистре. Если модем
плохо определяет сигнал "занято", то время
ожидания  надо  задавать  меньше.  Но надо
учитывать  то,  что  если вызываемый модем
отвечает  на  третий  звонок,  а  в S7 = 5
сек., то вызываемый модем снимет трубку, а
наш  модем  ее  положит. С другой стороны,
если  в  регистре установить очень большое
значение  (например, 3 мин.), то модем бу-
дет  ждать  3  минуты  после набора номера
прежде,  чем  положит  трубку. Оптимальным
считается:
     для внутригородского   -  20-40 сек.
     для междугороднего     -  40-70 сек.
     для международнего     -  40-180 сек.
__________________________________________
Продолжение следует...