MSF 25 - Юмор - Вредная математика из Лос-Анжелеса (подборка задач из школьных экзаменационных билетов).
----------
Track:
!MpLeX TrAncE ...
By:
Mm
----------
"Вредная математика из Лос-Анжелеса"  
                                        
                                        
(Подборка      задач     из     школьных
экзаменационных билетов)                
                                        
1. У малыша Джонни есть надёжный автомат
АК-47  и  рожок  с  30 патронами к нему.
После школы Джонни развлекается тем, что
постреливает  в  проезжающие  по  хайвею
автомобили.   При   этом   он   успевает
выстрелить  в  6  машин из каждых десяти
проехавших.  Попадает  Джонни  только  в
каждую  вторую машину из тех, по которым
он  выстрелил.   Спрашивается  - сколько
машин   успеет   проехать   мимо  малыша
Джонни,   пока   у  него  не  закончатся
патроны?   Сколько  автомобилей  получат
пулю от Джонни?                         
                                        
2.  У  Майкла было две унции кокаина. Он
продал  8  доз  Джеку за $320 и 2 грамма
Патрику по $85 за грамм.  Спрашивается -
сколько  он  сможет  выручить  денег  за
оставшийся наркотик?                    
                                        
3. Уилл получает $200 за каждый угнанный
им  BMW,  $150  за угнанный Шевроле и по
$100  за  каждый  джип.  Если он угнал 1
BMW,  2  Шевроле и 3 джипа - сколько ещё
джипов    он    должен   угнать,   чтобы
заработать $900?6                       
                                        
4.   У  сутенёра  Ричарда  работает  три
проститутки. Каждая берёт с клиента $100
за   миньет,  из  которых  $85  долларов
отдаёт  Ричарду. Причём половину из этих
денег сутенёр должен отдавать за крышу. 
Сколько миньетов нужно сделать каждой из
проституток,   чтобы  Ричард  положил  в
карман $800 долларов?                   
                                        
5.  Джером  хочет разделить на дозы фунт
кокаина,  который  он купил за $40.000 и
заработать  на  этом  свои 20%.  Сколько
унций  ему  нужно  продать, чтобы отбить
стоимость вложенных денег?              
                                        
6.   Киллер   Рауль  получил  6  лет  за
убийство  Ричарда, отказавшегося платить
деньги  крыше.  За выполненный заказ ему
заплатили  $10.000. Если его жена тратит
$100 в месяц - сколько денег останется у
Рауля,    когда    он    освободится?   
Дополнительный  вопрос  -  сколько денег
мог  бы  заработать  Рауль,  если  бы он
получил   заказ   на  убийство  Джерома,
потратившего чужие деньги?              
                                        
7.  Если  одним  стандартным аэрозольным
баллончиком  можно  покрыть  краской  22
квадратных   фута  поверхности,  а  одна
буква   имеет   площадь   в   среднем  3
квадратных  фута  -  надпись  из скольки
букв     можно     нарисовать    восемью
аэрозольными   баллончиками,  каждый  из
которых  имеет краски на 20% больше, чем
стандартный?                            
                                        
8.  Гектор  трахает  по  три  девушки  в
неделю.   В   университетском  общежитии
живёт  78 девушек. Через сколько месяцев
он   перетрахает  всех  девушек  в  этом
общежитии?                              
                                        
9.  У берни есть удав, который съедает 3
крысы  в  неделю. Каждая крыса стоит $5.
Если  берни  получает $700 в неделю - то
сколько  лет  он сможет кормить удава на
свою месячную зарплату?                 
                                        
10.  билли украл у Джо роликовую доску и
убегает  от  него со скоростью 35 миль в
час.   Если  Джо  успеет  за  20  секунд
достать  и зарядить свой Магнум-357 - на
каком  расстоянии  от  него будет билли,
когда он получит свою пулю?             
                                        
Правильные  ответы  Вы сможете узнать на
следующем экзамене. Если доживёте...