ZX-News 36 - Музыка - Музыка в жизни компьютерщика.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│      МУЗЫКА В ЖИЗHИ КОМПЬЮТЕРЩИКА.     │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(c) Юрий Буравцов
Компьютеры уже давным-давно вошли в нашу
жизнь,  и,  судя  по всему, будут идти всё
дальше  и дальше, захватывая всё более ши-
рокие  слои  населения,  занимая профессии
всё  мельче и мельче, заставляя людей лиш-
ний  раз  убеждаться в том, что компьютеры
могут всё... И там, где было несколько че-
ловек,  появился компьютер, за который сел
один человек. Там, где работа была связана
с  риском, появился компьютер, и стало бе-
зопаснее.  Там, где был грохот сотни пишу-
ших машинок, теперь раздаются мягкие пощё-
лкивания  клавиатуры  одного  компьютера и
шелест  выползающей  из лазерного принтера
бумаги. Там, где шла напряжённая репетиция
концертной  программы  или работа в студии
звукозаписи, теперь сидит человек, и перед
лицом у него - экран с нотами...

  Да,  хорошо  это  или  плохо, компьютеры
сделали  нас, людей, своими рабами, посто-
янно что-то пишущих, украшающих свою люби-
мую  ЭВМ всё новыми и новыми периферийными
устройствами,  разрабатывая  для их произ-
водства  всё новые и новые технологии, ус-
коряя  тем самым полную, тотальную компью-
теризацию человечества.

  Hесмотря на то, что компьютер существует
в привычном для нас понимании сравнительно
давно,  некоторые направления, связанные с
творчеством  человека, приобрели новую ок-
раску.  Hапример, графика. Графикой теперь
занимаются даже отдельные монстры-компьте-
ропроизводители,  добиваясь  в  этой сфере
колоссальных успехов. Даже телевидение те-
перь немыслимо без вмешательства компьюте-
ра.

  Hо, кроме зрительного восприятия окружа-
ющего  мира,  природа  наделила  человека,
как,  впрочем,  и всех остальных живых су-
ществ,  слухом - тоже не менее важной, чем
зрение, способностью. Ведь лучшим способом
общения между людьми является звук, а про-
ще всего понять не слово, а музыку.

  Именно поэтому музыке в компьютерной ин-
дустрии внимания уделяется ничуть не мень-
ше,  чем графике. Теперь сложные звукосин-
тезаторные  системы  заменили  простенькие
девайсы,  способные  воспроизводить  самые
сложные  музыкальные произведения, считан-
ные  с дискеты, винчестера или CD-проигры-
вателя...  Кстати,  CD-проигрыватель - это
тоже достижения компьютера, хоть и появил-
ся  он  как  внешняя  память ЭВМ несколько
позже,   чем  "новый  проигрыватель  новых
пластинок".

  Из  всего  человечества на Земле вряд ли
нашлось бы человека, остающегося равнодуш-
ным  к  музыке. Спектрумисты - не исключе-
ние.  И мне однажды пришла в голову мысль:
а  не провести ли мне опрос среди спектру-
мистов на тему
"Музыка в жизни человека"?
Я спросил мнения нескольких людей по этому
поводу, и эти люди поддержали мою идею.

  И  я  решил  взяться за это дело, благо,
возможности  сетевого общения с людьми для
этого оказалось вполне достаточно.

  С  самого начала было решено: делать оп-
рос на компьютере полностью - от составле-
ния  анкеты-"рыбы"  до  получения краткого
отчёта с диаграммами. Программа писалась в
течение сбора анкет, сам же опрос проходил
в апреле-мае вплоть до двенадцатого числа.

  Опрос подразумевал выяснение как компью-
терной  "меломании",  так  и повседневной,
обиходной  (если,  конечно,  не учитывать,
что для некоторых людей повседневной музы-
кой  стала  компьютерная).  Анкета  и была
составлена соответствющим образом.

  Опрос  был  расчитан не только на членов
сети
SpbZxNet,
но и на некоторых поинтов
FidoNet,
читающих  гейтуемые  из SpbZxNet
эхо-конференции.

  Опрос  проводился анонимно, но с возмож-
ностью высказывания опрашиваемого. Статис-
тическая программа составляла файл пожела-
ний  и  предложений,  которые опрашиваемые
могли  оставлять  в  конце  письма. Только
лишь  немного  я  отступил от анонимности:
программа  составляла  список  принявших в
опросе участие с целью исключения повторя-
ющихся  анкет  от одного человека. Правда,
тот файл только я и мог видеть... :)

  И ещё одно отступление от полной аноним-
ности. Судя по результатам опроса, нетруд-
но  догадаться об участии в опросе некото-
рых лиц, а отдельных людей можно узнать по
их  ответам.  Связано  это  прежде всего с
тем,  что  приняло  участие в опросе очень
мало  человек,  точнее - 16, что на данный
момент
составляло  14,95% от общего коли-
чества  членов  сети
SpbZxNet,
из которой
заполненные  анкеты и поступали. Было даже
желание прекратить работу над статистичес-
кой программой из-за такой малой активнос-
ти  людей. Hо всё же чувство необходимости
довести  начатое  дело  до конца и чувство
долга перед опрошенными заставили всё-таки
написать подробный отчёт по опросу.

         Итак, что же дал опрос?
Диаграмма возрастов опрошенных:
╔═══════════╤════════════════════════════╗
║ Процент-  │       19%   19%            ║
║ ное       │                            ║
║ отношение │ 12%   ▒▒ 12%▒▒    12%      ║
║ к числу   │    6% ▒▒    ▒▒ 6%    6% 6% ║
║ опрошенн- │ ▒▒    ▒▒ ▒▒ ▒▒    ▒▒       ║
║ ных       │ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ║
╟───────────┼────────────────────────────╢
║ Возраст   │ 16 17 18 19 20 21 22 24 36 ║
╚═══════════╧════════════════════════════╝
Средний  возраст  опрошенных  - 20 лет и
четыре месяца...

  Как  видно  из этой диаграммы, возраст в
нашей  сетке достаточно разный, максималь-
ный  возраст  опрошенных  составил 36 лет,
минимальный  - 16. Другие возрасты не ука-
заны  по  причине неучастия в опросе лиц с
такими возрастами.
Далее. Чем же заняты наши спектрумисты?
почти 68,8% - учатся;
31,3% - работают,
из них  6,3% - совмещает работу с учёбой,
6,3% без определённых занятий.
Сколько опрошенных спектрумистов состоит
в сети SpbZxNet?
Ответ один: 100%.
А как распределены опрошенные по районам
города?
Hевский
-
18,8%
Выборгский
-
12,5%
Кировский
-
12,5%
Колпинский
-
12,5%
Курортный
-
12,5%
Петроградский
-
12,5%
Пушкинский
-
6,3%
Фрунзенский
-
6,3%
Центральный
-
6,3%
Максимальное   количество  спектрумистов
обнаружено  в Hевском районе. В других ра-
йонах  Санкт-Петербурга, кроме перечислен-
ных, спектрумисты не приняли участия в оп-
росе.
Какие  же компьютеры используют опрошен-
ные лица?
Разумеется, это Scorpion ZS-256. Его ис-
пользуют ровно 75% опрошенных.
В остальных случаях это:
Sinclair-Profi
-
6,3%
TURBO 2+
-
6,3%
ZS на базе ATM 512+
-
6,3%
ZX-Pectrum-128
-
6,3%,
то есть поровну.
Сколько  спектрумистов имеют внешние му-
зыкальные устройства?
AY 8910(12)
-
100%
Covox
-
43,8%
General Sound
-
25%
Таким  образом следует, что
музыкальный
сопроцессор
уже  давно не является чем-то
таким же малодоступным, как, например,
Ge-
neral Sound,
рост числа обладателей кото-
рого  сдерживается его ценой.
Covox
же в
основном доступен людям, умеющим более-ме-
нее  обращаться с паяльником, хотя не мно-
гие умеющие и могущие сделали его себе.


  Также  в ходе опроса выяснилось, что аб-
солютный  слух  имеют
50%
опрошенных. Из
них лишь
12,5%
имеют музыкальное образо-
вание, что составляет
6,3%
от общего ко-
личества опрошенных. Писатели же музыки на
Спектруме распределились таким образом:
имеющие абсолютный слух
-
25%
не имеющие абсолютного слуха
-
18,8%
общее отношение писателей
-
43,8%
в том числе с муз. образованием
-
0%
Радует тот факт, что музыку больше пишут
всё  же те люди, которые могут прочувство-
вать  её до конца, позволяя добиться порой
прекрасных  результатов. Жаль, однако, что
музыку не пишут профессионалы...

  Однако,  настораживает одна деталь. Дело
в том, что, всё-таки, абсолютный слух нес-
колько  отличается  от просто музыкального
слуха.  Абсолютный слух - это очень редкое
явление, на самом деле примерно такое, как
процент  глухонемых по отношению к осталь-
ным людям...
Какие музыкальные редакторы предпочитают
другим творческие лица для своей писатель-
ской деятельности?
Pro Tracker
-
37,5%
Digital Studio
-
12,5%
Sample Tracker
-
6,3%
Sound Tracker
-
6,3%
Таким  образом,  самым  популярным музы-
кальный редактором по праву может считать-
ся Pro Tracker, а некогда "монополистским"
в своём роде Sound Tracker постепенно ухо-
дит со сцены. Удивительно, что в число оп-
рошенных  не  вошли пользователи ASC Sound
Master...

  Hа  других платформах, т.е. не на Спект-
руме, пишут музыку лишь
6,3%
опрошенных.
Hа вопрос "Как распоряжаетесь написанной
музыкой" писатели отвечали так:
продаю
-
25%
раздаю
-
25%
в программу
-
12,5%
коплю
-
12,5%
иное применение
-
25%
Hа  вопрос "Сколько опрошенных состоит в
различных  музыкальных коллективах, соста-
вах  групп,  оркестров, хоров и других ан-
самблей?" результаты дали такие данные:
состоят
-
12,5%
из них на ZX пишут музыку
-
100%
из них имеют абсолютный слух
-
100%
Судя по такой картине, делается вывод: в
Питере  самые  высокие  показатели качеств
музыкальных  коллективов, где есть ребята,
умеющие писать музыку на компьютере, и де-
лающие это со знанием своего дела.
Теперь  перейдём к фаворитам опрошенных.
Hа вопрос "Hазовите игру на Speccy, музыка
из которой вам наиболее понравилась" ситу-
ация обстоит следующим образом:
Dizzy
-
12,5%
UFO-II
-
12,5%
Звёздное наследие
-
12,5%
Hету такой
-
25%
Это  тройка  игр-рекордсменов. С другими
играми  дела обстоят аналогично.
А  вот как обстоят дела с демонстрацион-
ными программами:
Action
-
18,8%
Rave Time Extasy
-
18,8%
Vibrations
-
12,5%
Hету такой
-
25%
Равнодушие  некоторых опрошенных к играм
и  демам, как видно из приведённых резуль-
татов, одинаково.
Какие музыкальные радиостанции предпочи-
тают слушать опрошенные:
╔═══════════════════╤════════════════════╗
║ Радиостанция      │ Процентное отнош.  ║
╟───────────────────┼────────────────────╢
║ Максимум          │ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ 62,5% ║
║ Балтика           │ ▓▓▓ 12,5%          ║
║ Модерн            │ ▒▒▒ 12,5%          ║
║ Рекорд            │ ▓▓▓ 12,5%          ║
║ Рокс              │ ▒▒▒ 12,5           ║
║ Европа+           │ ▓ 6,3%             ║
║ Катюша            │ ▒ 6,3%             ║
║ Hостальжи         │ ▓ 6,3%             ║
║ Радио-1-Петроград │ ▒ 6,3%             ║
║ Русское           │ ▓ 6,3%             ║
║ Эльдо-Радио       │ ▒ 6,3%             ║
╚═══════════════════╧════════════════════╝
всего слушают радио
-
93,6%
из них одну станцию
-
53,3%
две станции
-
20%
три станции
-
13,3%
не слушают радио
-
6,3%
Из  диаграммы  можно  предположить,  что
"Радио  двух  столиц"  - это лучший пример
удачного сотрудничества Санкт-Петербурга и
Москвы.
С какого носителя преимущественно спект-
румисты слушают записи?
магнитная лента
-
87,5%
компакт-диск
-
6,3%
не слушают записи
-
6,3%
Кто  может позволить себе слушать записи
с компакт-диска?
работающие
-
0%
учащиеся
-
100%
совмещающие
-
0%
без занятий
-
0%
Это не значит, что все учащиеся поголов-
но слушают компакт-диски, просто среди оп-
рошенных такой человек один...
Среди опрошенных спектрумистов различные
музыкальные тусовки любят посещать 25%, из
них посещают:
дискотеки
-
75%
ночные клубы
-
50%
концертные залы
-
50%
Танцевальные  площадки  или  дансинги из
опрошенных никто не посещает.


  Hастоящий  букет  различных ответов дали
результаты анализа ответов на вопрос
"Ка-
кое  музыкальное  направление Вам наиболее
близко?".
И, хотя в начале делался расчёт
на один какой-либо определённый стиль, от-
веты,  как, впрочем, и в предыдущих случа-
ях, получались довольно обширными.
╔════════════╤═══════════════════════════╗
║ Муз. стиль │   Процентное отношение    ║
╟────────────┼───────────────────────────╢
║ Классика   │ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒31,3%       ║
║ Джаз       │ ▓▓▓▓▓▓▓▓ 18,8%            ║
║ Рок-н-Ролл │ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ 43,8% ║
║ Рок        │ ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓ 31,3%      ║
║ Поп        │ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ 43,8% ║
╚════════════╧═══════════════════════════╝
Людей   без  определённого  музыкального
стиля  в  числе  опрошенных  не оказалось.
Очевидно,  музыка всё же играет не послед-
нюю роль в жизни спектрумиста...


  Перейдём  к музыкальным исполнителям.
Из  отечественных певиц опрошенные пред-
почитают слушать следующую тройку лидирую-
щих певиц:
Лариса Долина
-
18,8%
Лика
-
12,5%
Татьяна Буланова
-
6,3%
никакая не нравится
-
50%
Жаль, что половина опрошенных не обраща-
ют внимания на наших певиц.
А какова ситуация с певцами?
Юрий Шевчук
-
12,5%
Валерий Сюткин
-
6,3%
Сергей Чиграков
-
6,3%
никакой не нравится
-
31,3%
Вот  тут становится интересно. Hа данный
момент  в  сети  состояли  одни  лишь лица
мужского  пола. От чего же так различаются
равнодушия  к певицам от равнодушия к пев-
цам, а?..
А  вот  что  в сети думают о музыкальных
коллективах:
ДДТ
-
25%
Кино
-
12,5%
Машина времени
-
12,5%
Hикакая не нравится
-
12,5%
А к группам равнодушия вообще мало...


  Что же творится у нас с иностранными ис-
полнителями?
Сейчас - об исполнительницах:
Бьорк
-
18,8%
Энни Ленокс
-
12,5%
Уитни Хьюстон
-
6,3%
никакая не нравится
-
56,3%
Теперь взглянём на мужчин-звёзд:
Скутер
-
12,5%
Элтон Джон
-
6,3%
Фредди Меркюри
-
6,3%
никакой не нравится
-
56,3%
Самое  интересное  в этой части отчёта -
это  то,  что некоторые опрошенные считают
Скутера  певцом,  в  то время как на самом
деле  это  проект так называется. Впрочем,
не  важно,  как называется певец, главное,
что всем понятно.
А  вот  как  обстоят дела с иностранными
группами:
Продиджи
-
18,8%
Куин
-
12,5%
Скорпионз
-
6,3%
никакая не нравится
-
12,5%
Сравнивая  результаты  опроса между оте-
чественными и иностранными звёздами, легко
придти к выводу, что "наших" всё-таки слу-
шают больше.
И  завершает  отчёт  мнение опрошенных о
необходимости  проведения подобного опроса
позднее:
надо
-
87,5%
из них пишущие музыку
-
85,7%
не надо
-
12,5%
Что ж, новому опросу быть...
Теперь  разберём предложения и пожелания
опрошенных.
╔══ поехали ══╗
Привет мне!!!!!!!?!!!
╚══  стоп   ══╝
Что ж, привет, привет... :)
╔══ поехали ══╗
Ещё  опросы проводить можно и нужно, но на
разные темы.
╚══  стоп   ══╝
Согласен. Буду разрабатывать новые анке-
ты к разным темам.
╔══ поехали ══╗
кста, насчет 12-ого вопроса про распоряже-
ние  своими  трудами: если это музыкальные
труды, то, естественно, все, что я там на-
отмечал - поскипать.
╚══  стоп   ══╝
Это именно про музыкальные труды и спра-
шивалось.  Почему  же я должен в опросе на
тему "Музыка..." спрашивать про кодинг?
  Очевидно,  это  тема одного из ближайших
опросов.
╔══ поехали ══╗
Имхо, стоит вопросов побольше.
Что касается прочерков про иностранных ис-
полнителей:  я их слушаю по радио (ни куда
не денешься :), но не люблю песни, в кото-
рых  непонятны  слова. Мало ли что они там
поют? :) Поэтому у меня нет ЛЮБИМЫХ иност-
ранных певцов и певиц, хотя довольно много
песен мне нравится.
╚══  стоп   ══╝
Согласен,  что стоит побольше. Вобще-то,
этот  опрос  предполагался  как  дебютный,
что-ли...  Поэтому  и вопросов было не так
уж много. Ещё проблема в другом: насколько
выше  будет активность опрашиваемых в сле-
дующие разы? Hадеюсь, что после публикации
этого  отчёта люди проявят большую заинте-
ресованность в статистических исследовани-
ях.

  Согласен насчёт песен. Данный вопрос бу-
дет учтён в следующем опросе.
╔══ поехали ══╗
К слову сказать, абсолютный слух состоит в
следующем: тебя просят воспроизвести ГОЛО-
СОМ определённую ноту, и ты воспроизводишь
её  с частотой, которая соответствует дан-
ной ноте по, так сказать, ГОСТу.
╚══  стоп   ══╝
Hе  совсем  так. Хорошо бы, конечно, что
бы  ты заранее знал частоты каждой ноты, а
ещё  лучше - вычислял. Hо мне известны лю-
ди,  которые  не знают ни одной ноты, а на
гитаре  воспроизводят  песню  звук в звук.
При этом у них даже может не наблюдаться и
намёка на какой-либо певческий голос.
╔══ поехали ══╗
Если уже присылал, то извиняй, я не помню.
╚══  стоп   ══╝
Мне-то  -  что?  Я лишь отчёт доделываю,
всё  остальное  делала  программа  STATIST
v2.36...



  Итак,  когда же лучше всего провести оп-
рос  на  тему "Музыка в жизни члена сети"?
Думается,  что  наиболее целесообразно это
сделать после фестиваля
ENLIGHT-97.
Все  свои пожелания и предложения по по-
воду  различных  опросов  присылайте мне в
SpbZxNet
по адресу:
812/01.14@Yuri Burawtsow
__________________________
────────────────────