Think 16 - Анкета - опрос читателей.
╔════════╗
                ║
АНКЕТА
║▒
                ╚════════╝▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒


  Наконец-то  вы добрались до этого разде-
ла нашей газеты.   В  этом  разделе  будет
дана  анкета  для  читателей  волгодонской
компьютерной газеты.  И я думаю, что вы не
махнёте рукой, а ответите на вопросы анке-
ты.  И переправите их  в  редакцию  газеты
(адрес в конце - в разделе реклама).  Луч-
ше всего, если ответ  будет  в электронной
форме (т.е.  вы  набираете ответ - в любом
текстовом редакторе), но возможно и  в пи-
сьменной форме (но бумажка  может  затеря-
ться на столе - ведь  так  много различных
бумаг).  Вопросы анкеты  можно найти после
газеты в файле
"anketvol.C".
Жду ваших ответов.
В О П Р О С Ы    А Н К Е Т Ы
1. Фамилия, Имя, Отчество (без сокращений)

2. Дата рождения (число, месяц, год)

3. Домашний адрес

4. Телефон

5. Ваш псевдоним (если есть)

6. Сколько лет ты работаешь на Спектруме ?

7. Состоите ли вы в какой либо комьютерной
   группе ? Если да, то напишите название.

8. Конфигурация вашего компьютера.
   (перечислите все перефирийные устройст-
   ва подключенные к вашему копьютеру)
9. Ваша специализация (чем  вы  занимаетсь
   на компьютере - пользователь , хаккер ,
   кодер и т.д.)

10. Каким языком программирования ты поль-
    зуешься (ассемблер , бейсик , паскаль,
    си, лазер-бейсик и т.д.)

11. Укажите самые  лучшие, на ваш  взгляд,
    отечественные и западные программы.

12. Укажите самые  лучшие, на ваш  взгляд,
    электронные издания (журналы и газеты)

13. Нравится ли Вам наша газета ?

14. Какие разделы  газеты Вам нравятся бо-
    льше всего ?

15. Какие изменения вы бы хотели увидеть в
    газете ?
УДАЧИ
ВАМ
ВАМ
ВО ВСЕХ
ВАШИХ
ДЕЛАХ !!!