Micro 23 - Поездка в Одессу - в гостях у Одесских спектрумистов.
┌────────────────┐
            │Поездка в Одессу│▒
            └────────────────┘▒
             ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Решив  совместить  приятное  с полезным,
т.е.  поехать  по бизнес-делам в Одессу, а
заодно  и  встретиться с местными спектру-
мистами.  Телефоны  и адреса были вытащены
из  SSG'99  info. Все-таки инфошки хорошее
дело  хотя  бы  тем, что там даются точные
координаты  спектрумистов.  Ведь  ни  одна
справочная мне таких данных не даст. И вот
я  в  Одессе.  Отстояв положенное время до
трех  часов и найдя поблизости телефон-ав-
томат  начинаю  набирать номер MIDI-SOFT'а
(кто  не  знает  -  swaper и органайзер, а
впоследствии  оказалось  и  музыкант  всея
Одессы). Странное дело. Телефон вроде пра-
вильный. Но после восьмерки сразу идут ко-
роткие  гудки. Ну ладно, беру второй номер
телефона - телефон Саша (Priest'а). Звоню.
Подымают  трубку  и сообщают, что Саша не-
давно ушел, но сказал, что скоро вернется.
Я  хотел спросить когда, но все мое внима-
ние  отвлек проезавший мимо Камаз. Дождав-
шись когда затихнет грохот колес я обнару-
жил  к своему глубокому сожалению короткие
гудки. Ну ладно, чем черт не шутит. Нахожу
адрес MIDI-SOFT'а, узнаю у ближайших людей
как  добраться  (оказалось  ехать всего-то
каких-то 20-30 минут). Сажусь на маршрутку
(маршрутки  у них странные от 50 копеек до
1.50, причем один и тот же маршрут), доез-
жаю  до базара и начинаю расспрашивать на-
род,  где дом номер 114. Бабушка продающая
орешки с солью и семочки объясняет:
  -Я  живу  в  118. Рядом 116. Чуть дальше
112. А где 114 не знаю.
  Типичный  одесский юмор. Пришлось побла-
годарить и переместиться в сторону 118 до-
ма. На подходе к нему спрашиваю у мужчины,
где 114.
  -Завернешь  за  118  и  сразу упрешься в
114.
  Заворачиваю. Упираюсь в 116. Не нравится
мне  одесский  юмор.  Причем таскался я не
просто  так,  а с сумкой. Снова спрашиваю,
уже у парней возле 116 дома. Отвечают:
  -Обогнешь  вот этот дом,- и показывают в
сторону  откуда  я  пришел,- и там увидишь
114.
  -Да я только что оттуда,- говорю я.
  -Ну тогда не знаем.
  Мне  уже  не  смешно. Тут появляется еще
один  мужик. Спрашиваю у него. И он то мне
отвечает,  что  за  этими домами находится
Мак-Дональдс,  а  за  Мак-Дональдсом  114.
Поблагодарив  иду  в  данном направлении и
вскоре  оказываюсь  на крыльце 114. Смотрю
на  часы  - время половина шестого. Дергаю
входную дверь. Закрыто. И тут только обра-
щаю   внимание   на  вызывное  устройство.
Странно  конечно, что в такое раннее время
они  закрываются,  видно есть что прятать.
Начинаю  читать  инструкцию по пользованию
вызывным устройством. Подходит мужик и от-
теснив меня (вроде меня и нет вовсе) начи-
нает набирать код. Открывает дверь и захо-
дит.  Я за ним. Захлопнув дверь оборачива-
юсь  и...  мужик  исчез! Недолго думая иду
вперед  - через пару поворотов вижу мужика
стоящего  возле лифта (кто так строит? кто
так  строит?)  У мужика удивленный вид. На
лице явно написано: "Что ты тут вообще де-
лаешь?" Правда вслух ничего не произносит-
ся. Грузимся в лифт и я задаю вопрос:
  -Не подскажете на каком этаже 68 кварти-
ра?
  Мужик  чуть подумав говорит: "На одинад-
цатом"  и  жмет кнопку с таким же номером.
Доезжаем  до одинадцатого. Начинают откры-
ваться двери. Мужик говорит: "Нет, я ошиб-
ся,  на  двенадцатом". И жмет двенадцатый.
Ну  вот,  выхожу из лифта и упираюсь в же-
лезную  дверь  с  решеткой. Жму на звонок.
Кто  будет в него звонить в случае чего не
пугаться. Выходит женщина. Я говорю:
  -Здравствуйте.
  -Здравствуйте.
  -Туткевич  Роман Александрович здесь жи-
вет?
  -Да здесь.
  Вздох облегчения.
  -Он дома?
  -Нет ушел.
  -А когда придет?
  -Неизвестно.
  Ну все, думаю, попал. Вот приезжай так в
гости  к  спектрумистам - никого не заста-
нешь дома.
  Но  тут открывается сзади дверь на лест-
ничную площадку и раздается голос:
  -Я  Туткевич Роман. А кто меня спрашива-
ет?
  Тут я поворачиваюсь, представляюсь и го-
ворю,  что  послан от запорожских спектру-
мистов  узнать  как дела в Одессе и т.д. и
т.п.
  Вобщем  дела обстоят очень хорошо: у MI-
DI-SOFT'а и Priest'а (который оказался тут
же) стоят Hayes'ы. Оба лазят в Фидо, пере-
писываются и перегоняют кучу программ net-
mail'ом  как к себе, так и от себя (500 Кб
в день). Не то что у нас 20 Кб netmail'а в
день. Далее, у MIDI стоит Ленинград-2 рас-
ширенный до метра с помощью SIMM'а. У Pri-
est'а  512. Сети у них нет, в смысле собс-
твенной,  а  не Zx-Net'овской. Но она им в
общем-то  и  не нужна, поскольку Одессу из
конца  в конец можно проехать на маршрутке
минут  за  40. Скоро выйдет Ru(s)h 2 (если
уже не вышел), а третий будет собираться в
Одессе под непосредственным присмотром MI-
DI. Также готовится к глобальному заверше-
нию  Crime  Santa  Claus Deja Vu. Мне пос-
частливилось увидеть pre-reliz отличающий-
ся от полного только тем, что в pre невоз-
можно  выставить свой setup. MIDI было за-
явлено, что CSC будет доделан, когда авто-
ры  получат  хоть немного на пиво. Так что
если хотите получить версию, не жадничайте
и отошлите 1-2$ авторам. Кто не помнит ад-
реса пускай посмотрят FORMAT 8. Далее могу
сообщить  совсем  безрадостную  весть, что
Funtop  99 не состоялся и в будущем его не
будет.  Но  зато  вовсю  развернулся Chaos
Construction  99. Крутые демки просто сра-
зили  меня,  особенно чанковое видео. Нет,
совсем не то видео которое многие наблюда-
ли  в Refresh'е. Последний явно остался на
несколько  шагов  позади  видео нынешнего.
Так  что  если вам попадутся демки с CC 99
берите - не пожалеете. Так же было расска-
зано  как  проходило  SSG  99. Это не было
party  (хотя  с  самого начала говорилось,
что это не будет чисто party), но зато там
было  очень много известных людей, мнений,
планов,  выпивки,  природы  и даже немного
девушек  спектрумистов! В будущем будут CC
2000  и  конечно же SSG 2000, так что если
вы не лентяй и имеете некоторое количество
денег  (сумма примерно равная 20-25$), мо-
жете смело приезжать на SSG 2000 (это если
вы расчитываете пробыть там больше месяца,
а то и двух). А так можно обойтись гораздо
меньшей  суммой лишь бы было желание и хо-
рошее  настроение. По всем организационным
(и  не  только) вопросам можете обращаться
по адресу г.Запорожье, ул. Хортицкое шоссе
18/29.

──────────────────────────────────────────
          Александр Вишневский. 17.12.1999