Flash Time 01 - А если серьёзно - Развитие (как появился Spectrum).
Текст: SLACK DEN
COPYRIGHT 1997
РАЗВИТИЕ
Началась Эта  история  давным
давно, за много тысяч лет до на-
шей  эры. Сидел  как-то  древний
человек на берегу древней реки -
улов считал. "Так,-бормотал он,-
сегодня я поймал десять рыбин, а
соседнее племя  забило  мамонта.
Сколько мамонтиного мяса я полу-
чу взамен моих рыбин, если  весь
мамонт  стоит  тридцать  рыбин ?
Трудная задачка-надо подумать.."
-и начал он рисовать веточкой на
песке рыбин и мамонта. Так  люди
научились записывать информацию.
Прошли тысячилетия. Отношения
людей становились  все  сложнее.
Летописи уже не  умещались  даже
на самых больших  свитках, ну  а
длиннющие царские  указы  (и  уж
тем более законы),свернутые тру-
бочкой, было просто неудобно чи-
тать. Долго это продолжалось, но
однажды какой-то умелец придумал
скреплять вместе несколько  лис-
тов. Так появились книги.
Промчались века. Книга  стала
общепризнанным  источником  зна-
ний. Самые  богатые   библиотеки
стали похожи на города,состоящие
из десятков тысяч книжных  стел-
лажей. Одно  было  плохо:  чтобы
найти ответ на  сложный  вопрос,
порою   прихидилось    потратить
столько  времени... Столько, что
однажды  нетерпеливый  мечтатель
вздумал создать библиотеку,кото-
рая целиком уместилась бы в  не-
большом металлическом ящике. Так
появился компьютер.
Пролетели  годы. Компьютер  в
конторе стал обыденностью. Но уж
больно прозаично все  это  было:
сплошные  буквы  да  цифры. Игры
примитивные. Звук-тьфу... И   не
говорите! Так и прозябали бы мы,
бедные, никакой радости в  жизни
не зная, если бы однажды закоре-
нелый романтик не подумал:
"А хорошо бы... "  Так  появился
SPECTRUM !!!