Open Letters 09 - Статьи - интервью с Вячеславом Скутиным/Nemo взятое редакцией ZX-Format.
Це  Nemo...  Производитель KAY - вот и
всё,   что  известно  об  авторе  больших
пространных статей в ZF большинству синк-
леристов.  В  лучшем  случае  - некоторые
вспомнят  портрет в обзоре ENLiGHT-97. Мы
решили  немного  приоткрыть  завесу тайны
над этой таинственной личностью.
 Итак, вооружившись диктофоном, мы встре-
тились  с великим подводником мира Spect-
rum'a  и,  прогулявшись  под  сенью аллеи
славы,  взяли  у него небольшое интервью.
(Кстати,  родился и вырос он примерно так
же,  как и большинство ленинградцев, поэ-
тому  мы  не  стали заострять внимание на
этих моментах.)
 ZF> Где учился (C)Nemo?
 N.>  Лиап, поток по 701-705 специальнос-
ти.  Там  же учился, например Дима Касья-
нов,  который сейчас занимается разработ-
кой железа в фирме Scorpion. В своё время
он  занял  первое  место  на олимпиаде по
электронике;  я там же занял второе. Были
там  и другие интересные люди, например -
Сименюк, с которым я познакомился в стро-
йотряде.  В последствии он занимался раз-
водкой моих плат.
 ZF> Любопытно, однако твоя речь и статьи
явно  говорят о том, что круг знаний Nemo
не ограничивается курсом технического ву-
за и работой на Spectrum рынке. Какие ещё
имеются интересы?
  N> Скажем так: я являюсь дилетантом ещё
в  нескольких областях. Особенно меня ин-
тересует  математика и то, что сейчас на-
зывается  религиоведением и все вещи, ко-
торые с этим смыкаются - психология, поэ-
тизм, психоанализ. Эти вещи лежат на сты-
ке.
 ZF>  Знания  в  этих областях получались
самостоятельно?
  N>  Естественно. На самом деле наиболее
интересные  рассмотрения возникают именно
на  таком уровне. Для того чтобы проекти-
ровать  компьютер полезно выйти из леса и
посмотреть  на  проблему  в  целом. Чтобы
иметь подобный взгляд человек должен быть
в детстве испорчен чтением. Для того что-
бы представлять, какой машина будет через
2-а  года  нужно  иметь понятие уже не на
уровне   проводков   и  микросхем.  Нужно
знать,  куда  это  может  развиваться.  А
здесь  вступают  в игру такие понятия как
ментальность (пусть оно и не очень напол-
нено), структуры - их изучает математика,
коллективная  психология производителей -
это уже Юнг. Без такого подхода невозмож-
но  что-то  производить. Комп - некоторая
проекция  этих  сущностей  в  технику, но
первичны именно они. Почему и как я вышел
на  эти  области  знаний? Я интересовался
некоторой литературой, не предназначенной
для чайников. Это Ноберт Винер, например.
У  него  есть два глобальных произведения
"Я математик", написанное для домохозяек,
и  "Кибернетика".  Там он начинает разви-
вать некоторые неординарные подходы к ин-
форматике. На этом фоне пришло понимание,
что  платформа - это сложная система. Это
Пригожин. Что такое сложная система? - по
Холмогорову это система, описание которой
не  может быть конечным. По Пригожину это
несколько  другое, хотя и похожее. На за-
паде  пачка дисциплин на эту тему называ-
ется  синергетикой.  У  нас  это называют
системным подходом. В частности, при ана-
лизе  какого  либо  решения или девайса в
рамках платформы такие подходы неизбежны,
когда  требуется  подсчитать  последствия
каких-то решений.
 ZF>  А  какое  отношение  ко всему этому
имеет религия?
  N> По одному из положений Пригожина все
сложные  системы изоморфны. Древние назы-
вали  это просто: что сверху, то и снизу.
Т.е.  при рассмотрении любой сложной сис-
темы  её моделью может стать любая другая
сложная  система. При соответствующем вы-
боре действий. Надо только правильное по-
именовать  объекты  и поставить соответс-
твие  между  действиями  и системы станут
адекватными  (взаимозаменяемыми). При та-
ком  подходе  оказывается,  что  наиболее
проработанными системами являются церкви.
И  рассматривать  компьютерные  платформы
удобнее всего, апеллируя именно к религи-
ям.  Потому,  что по Пригожину и то, и то
сложные  объекты.  А  накопленный за века
инструментарий  даёт  потрясающие возмож-
ности в плане анализа и синтеза. Т.е. ре-
лигия очень удобная модель для рассмотре-
ния  компьютерных миров. Религиозные миры
-  это  такие  же виртуальные миры, как и
компьютерные и народ там так же прётся.
 ZF>  Значит  религия для тебя всего лишь
инструмент?
  N>  Любому  положению или теореме можно
найти  какое-то  практическое применение.
Но это не значит, что их ценность ограни-
чится  этим приложением. Математика тем и
хороша,  что миры, возникающие на кончике
пера,  не всегда отражаются в реальности.
С  другой стороны - всё, что есть в мире,
отражается в математике. Т.е. в математи-
ке  есть  делическое  начало. То же самое
относится и к религии.
 ZF>  В статье под названием "виртуальная
реальность" упоминались вещи из йоги, до-
вольно  далекие  от того, что традиционно
понимается  под словом "религия". Ты при-
общался и к практикам?
 N.> Нет. Это был чисто теоретический ин-
терес. На самом деле публика не понимает,
что значит "заниматься" религией. Это тот
самый  момент,  когда  публика буксует на
все  100% и раздаётся запах палёной рези-
ны.  Молиться - это не значит стучать го-
ловой  в пол. И некоторые вещи, преподно-
симые  с  американской  подачки, являются
пустышками.  Знания из Индии и Китая сей-
час сначала попадают в Америку, опошляют-
ся, а затем идут в остальной мир. А люди,
свято  верящие в Американскую мечту, при-
нимают  всё  за чистую монету. Что значит
заниматься  практикой?  Может это и надо,
но  только  если  Вы  хотите добиться ка-
ких-то  результатов  именно на ниве рели-
гии.  Существуют  методологии,  которые в
этом не нуждаются. Далеко ходить не надо,
например в православии есть практика "ум-
ного  делания"; существует так называемая
"пневматология", существует исихазм - это
чисто   Византийская  методология.  Нужно
просто быть искренним и тогда открываются
многие вещи. На самом деле скорость прод-
вижения  определяется  не числом ударов в
пол  или не нем, сколько парнаям делается
за  определённое время, а скорее степенью
Вашей  искренности в определённом направ-
лении.  Такой  вопрос  "занимаетесь ли вы
практикой" обычно игнорируют. Потому, что
разные  люди  под  этим  понимают разное.
Практика скорее относиться к ментальному,
нежели к физическому. Важно то, что в го-
лове. Физическое - это просто подмога че-
му-то ментальному.
 ZF>  И снова вернёмся к вопросу - откуда
столько  информации?  Как  правило, люди,
заходящие   в   такие  дебри,  занимаются
чем-то одним.
  N> Проблема заключается в том, что люди
обычно  не задумываются, что любое учение
содержит  частичку  истины и набор клешей
(заблуждений). Нельзя ушибаться головой о
какую-то  книгу, это вернейший путь стать
фанатиком.  Нужно  суметь выделить рацио-
нальное из иррационального. А это возмож-
но,  если,  скажем  коммунизм оценивать с
точки  зрения социализма, а социализм - с
точки зрения коммунизма. Тогда становится
видна ущербность обоих концепций и их по-
ложительные  качества.  Это  путь знания.
Реально  проще получить результат, разви-
вая только одно направление. Другое дело,
что  этот  результат будет в определённой
мере  ограничен.  А для получения видения
полезно  изучать различные подходы. Нужно
уметь  ощутить себя человеком, простираю-
щимся  более  чем  на  одну  человеческую
жизнь,  религии  дают именно это. Кстати,
это  позволяет  заметить, что когда гово-
рят,  что церковь не занимается политикой
-  это не правда. Церковь - это организа-
ция,  занимающаяся как раз именно полити-
кой,  если политику понимать широко - как
направленное влияние на жизненные процес-
сы  в человеческом обществе. Другое дело,
что  это влияние на отрезке одной челове-
ческой  жизни не заметно. И обладая широ-
ким видением, человек может оценить - что
куда  движется, и что нужно предпринимать
для  получения  определённого результата.
Математический  термин  Синергетика, Ильи
Пригожина, в православии отображается как
взаимопроникновение идей и волей творца и
тварной  сущности,  взаимотворчество. Си-
нергетика  - это скорее религиозно - мис-
тическая   доктрина,  чем  математическая
концепция, хотя и формул там хватает.
 ZF>  Есть  такой слух: Nemo защищал дис-
сертацию. Действительно ли ты имеешь учё-
ную степень?
  N>  Это  миф. Учёной степени не имею. В
действительности  наука  сейчас - одна из
когнитивных  систем.  Можно показать, что
есть  факты,  современной науке недоступ-
ные.  Парапсихологи, которые лезут в ака-
демики  и академики, лезущие в парапсихо-
логию  -  это нонсенс. Они в разных плос-
костях,  и  увидеть  друг друга просто не
могут.  Наука имеет и бюрократическую по-
доплёку.  Там есть собственный клир, есть
епископат,  собственный  папа  в академии
наук. Они все работают над своим видением
мира.  В России это всё делалось за госу-
дарственный счёт. Сейчас это стало невоз-
можным.  Эта  тусовка  существует  скорее
виртуально.
 ZF>  То  есть - приближается к положению
большинства религий.
 N.>  Да.  А те, кто сейчас там остались,
можно  сказать,  вынимают нижние горшочки
из пирамиды. Любопытно наблюдать, как всё
это качается.
 ZF>  Ты хочешь сказать, что проводящиеся
сейчас исследования рушат научную картину
мира?
  N>  Именно  так.  Можно просто привести
несколько  примеров,  которые  ни в какие
ворота  не лезут. Наука базируется на по-
нятии причинности, т.е. - есть некие при-
чины, есть некие следствия. В Синергетике
это  не совсем так. Грубо говоря, вселен-
ная  -  это  большая "Deus mashin" и зная
начальные  условия можно рассчитать поло-
жение  в  любой момент. (Лапласовский де-
терминизм). Чтобы причина получила следс-
твие,  должна быть какая-то связь, т.е. -
во  всех  процессах участвует информация.
Информация материальна, и если допустить,
что  она может распространяться быстрее -
начинаются  парадоксы.  Например  - демон
Максвелла.  Это  тепловая машина, которая
извлекает энергию просто из ничего, толь-
ко  за счёт обладания информацией. А сей-
час  додумались  до  того, что информация
может передаваться мгновенно. Это назвали
телепортацией.  Меня  заинтересовала  эта
работа,  потому, что ей занимался один из
ведущих  специалистов IBM. Речь в ней шла
о  том,  что  можно управлять параметрами
двух разлетевшихся частиц (моментом и им-
пульсом)  и они оказываются взаимосвязан-
ными.  В своё время Эйнштейн приводил как
пример  неверности квантовой теории. Т.е.
он говорил, что теория не верна в принци-
пе,  т.к.  в  ней возможен подобный пара-
докс.  И  он на самом деле вынул горшочек
не из квантовой теории, а из всего здания
науки, потому, что парадокс подтвердился.
Импульсы  частиц  оказываются связаны без
учёта  времени.  Т.е. - пропадает понятие
причинности.  Конечно,  в плане науки это
прекрасно,  но  что  будет взамен - неиз-
вестно.
 ZF>  Да, действительно, очень интересный
факт. Но отсюда напрашивается вопрос:
Ты  бываешь на научных симпозиумах? Чита-
ешь специализированные издания?
 N.>  Информация может добываться различ-
ными  путями, в том числе и очень сложны-
ми. Допустим, Вы исследуете несколько со-
вершенно  независимых никак не завязанных
источников, и вдруг обнаруживаете там од-
ну  и ту же фамилию. Я приведу конкретный
пример:  Есть такой человек - Павел Амну-
ель. По одному источнику он исследует се-
ребристые облака (кажется это метеоиздат,
не помню точно); второе - он пишет статью
о  порождении  рентгеновского излучения в
системе  двойных  звёзд; третье фантасти-
ческие  рассказы  Павла  Амнуеля,  где он
строит многомерные миры на математических
абстракциях.  Как это связанно с атмосфе-
рой земли или с рентгеновским излучением?
Немного  проанализировав  всё  это  можно
предположить:   этот  человек  занимается
рентгеновскими  лазерами орбитального ба-
зирования.  Эту информацию нельзя назвать
достоверной,  но  её достоверность где-то
80%. Это намного вернее, чем ткнуть в лю-
бого  человека на улице и сказать "ты за-
нимаешься  рентгеновскими  лазерами". Это
основа аналитического подхода любой, ска-
жем, спецслужбы.
 ZF>  В народе бытует мнение, что (C)Nemo
-  бывший подводник или десантник. Так ли
это?
  N>  Нет. Псевдоним к реальной жизни от-
ношения  не  имеет. Но есть и не реальная
жизнь,  и вот к ней он имеет прямое отно-
шение. Nemo - это "никто". Операции с та-
кими  вещами приводят к парадоксам. 0 это
ничто,  но в 0 могут пересекаться различ-
ные  объекты чисто математического плана.
По пустому множеству пересекаются все ма-
тематические  объекты,  причём  это особо
оговариваются. Это суть. А к фактам биог-
рафии  это  не относится. Что же касается
десантника - это очень далеко от правды.
 ZF> Но в армии всё же пришлось побывать?
  N>  Да, и это положительный момент. Хо-
рошо, что удалось испытать себя в экстре-
мальных режимах. Пребывание в армии чело-
веку многое даёт. Служивший всегда увидит
другого  служившего  в толпе, для не слу-
живших этой разницы нет.
 ZF> У многих возникнет вопрос - как уда-
лось попасть в армию, отучившись в ЛИАПе?
  N>  Это  было  не совсем так. Я попал в
армию  в институте. Меня отчислили на 3-м
курсе. После армии я доучился. А ситуация
была такая: я сбил человека на мотоцикле,
человек  попал  в реанимацию. Я уже сушил
сухари,  задвинул  учёбу,  естественно, а
человек  взял  да и выздоровел. И попал я
вместо  тюряги  в  армию. На самом деле я
был  не  виноват, но есть такая статеечка
непреднамеренное  убийство.  То  есть мне
даже  права отдали, виноват был сам чело-
век,  но  если  бы он скончался... был бы
виноват я.
 ZF> Ты гонял на мотоцикле?
 N.>  Это  целая эпопея. У меня было 4-ре
мотоцикла. Два у меня спёрли, один я раз-
бил в хлам, и один успел продать.
 ZF> Значит, сейчас транспорта нет?
  N>  Сейчас это слишком дорого, да и мо-
тоцикл  это вещь, которая элементарно во-
руется.  При  нынешнем упадке нравов дер-
жать мотоцикл нереально.
 ZF>  Ты не тусовался с известными компа-
ниями байкеров?
  N>  Нет,  ни  в коем случае. Мне всегда
нравилась  "камерная" езда, в одиночку, с
большими скоростями и подальше от города.
Это  гораздо  приятнее, чем глушить народ
спиленными  глушителями. У меня наоборот,
мотоцикл  работал  очень  тихо,  это  мне
больше нравилось. Очень нравилось нестись
по  пунктирной  полосе в туман. Ощущение,
что  заново  рождаешься,  когда встречный
трейлер с тобой разъезжается.
 ZF>  А как после всего этого ты попал на
компьютерный рынок?
  N>  В  своё  время были центры НТТМ, их
возглавляли комсомольцы, и видимо по это-
му  они развалились. Они были оторваны от
реальности и не жизнеспособны. Но, тем не
менее,  когда  они появлялись, у них были
пакеты  заказов.  Когда  я это разнюхал я
просто пришёл в центр "научно техническо-
го  творчества молодёжи" и предложил свои
услуги.  Что человек умеет, не имело зна-
чения.  Моя задача была такой: на Ленинг-
радском комбинате цветной печати внедрить
установку,  уменьшающую выход бракованных
колод  карт. Браком считался некомплект -
меньше или больше карт в колоде.
 ZF> Это уже было связано с компьютерами?
  N>  Я начал пробовать различные вариан-
ты,  и для меня наилучшим решением оказа-
лось  простое  механически устройство, со
сложным алгоритмом обработки.
 ZF>  Минимум механики при максимуме моз-
гов.
  N>  Именно  так. Потребовалось устройс-
тво, которое могло вести статистику, счи-
тать  отклонения  и  принимать  решение -
ДА/НЕТ.  Для этого я приобрёл плату РК-86
и  на  базе её сделал устройство, которое
некоторым  образом измеряло высоту идущих
по  линии колод, сравнивало со среднеста-
тистической  и выдавало сигнал оператору,
что идёт брак, с вероятностью 0,9.
 ZF> Это было внедрено?
  N>  Нет. Получилось всё так: в то время
компьютерная  тематика  была  мне знакома
чисто  теоретически,  пришлось  потратить
очень много времени на сбор информации, и
я  понял,  что не уложусь в срок. Тогда я
честно позвонил и сказал, что не уложусь.
Проект  передали другим людям, и они сде-
лали там сарай.
 ZF>  И после этого ты занялся производс-
твом РК?
  N>  Производством  я не занимался. Я их
ремонтировал.  Какое-то  время  я пытался
усовершенствовать РК, и впервые столкнул-
ся  с  проблемами  паяльников, корпусов и
т.д. Тогда же я понял, что концептуальные
ошибки  очень дорого стоят, если пытаться
устранить  их  паяльником.  В  РК-шке нет
системного   контроллера,  соответственно
каждый ухарь кромсает адресное пространс-
тво  почём зря. Я просто поставил систем-
ный  контроллер и ввёл пространство адре-
сов. Потом я записывал ПЗУшки на програм-
маторе  собственного сочинения. Ещё РФ-2.
на  рынке  с этим я был вторым. Писал ПЗУ
для  РК,  для  Spectrum.  Именно  тогда я
впервые встретился с Зоновым. Он подходил
ко мне и интересовался, сколько стоит за-
писать  ПЗУ для Spectrum. Ему требовалось
списать  копию  под  128 ПЗУ. После того,
как  мы  не договорились, в каком формате
он  предоставит  данные (ПЗУшку он давать
не хотел) мы разошлись.
 ZF> А как же ты пришёл на Spectrum?
  N> Просто основные деньги шли с ремонта
РК.  Точнее  не ремонта, а наладки. Тогда
дело  обстояло так: ламер брал паяльник и
засаживал  в  плату микросхемы. Он думал,
что  это самое главное. Главным было зас-
тавить это всё работать. И он шёл в Блеск
и  за разумную плату придавал смысл своим
вложениям, а потом хвастался соседям, что
сам  сделал компьютер. Стало заметно, что
РК пошёл на убыль, а Spectrum - наоборот,
вверх.  По  Блеску прошло несколько тысяч
Spectrum'ов.
 ZF> А как произошла встреча с производс-
твенниками?
 N.>  Я  ходил у "Юного Техника" (толпа в
то время была там) с табличкой "настройка
Spectrum'ов".  Всем  производителям  были
нужны наладчики, но предлагали они мизер-
ную оплату. Сташко просто предложил боль-
ше  всех,  к  тому же он давал регулярные
объёмы.  Когда я понял что там не всё ра-
достно,  в  плане  схемотехники, мы стали
сотрудничать и не только по наладке.
 ZF>  А как появилась на рынке собственно
фирма "Nemo"?
 N.>  Ну,  это был такой хитрый финт уша-
ми...  Мне тогда не хватало 3-х миллионов
для начала собственного производства, и я
их  изыскал  довольно оригинальным путём.
На рынке в то время была нужда в коробоч-
ках.  Я на это дело подрядился, и наклеил
за неделю 50000 коробочек. Получил за это
дело  3000000 руб., на рынке появился но-
вый производитель Spectrum, и стало много
коробочек.  С  тех  пор и крутится произ-
водство KAY.
 ZF>  Можно поподробнее - что это за дело
с коробочками?
  N>  Это  были  корпуса для кодеров PAL.
Знакомые  Семенюка  их штамповали, но для
презентабельности  нужны  были корпуса. А
так как коробочками никто не занимался, а
я  занимался  полиграфией,  решили, что я
смогу  делать и коробочки. И действитель-
но, я провёл некоторые изыскания и прист-
роил на "Картонажнике" свой заказ в хвост
большой партии, поменяв только фотошабло-
ны,  так  что  не  пришлось  делать  свою
пресс-форму.
 ZF>  Ты можешь прочесть небольшую лекцию
на  тему  "Как самому организовать произ-
водство"?  Потому  что,  увы, большинство
людей  думает, что достаточно что-то при-
думать,  а затем грести деньги лопатой. В
лучшем  случае вспомнят о начальном капи-
тале.
  N>  Прежде всего - необходимо рассчиты-
вать  только  на себя. Это не значит, что
надо  работать  в одиночку, но никогда не
думайте, что кто-то будет рад Вам помочь.
Нужно  искать  варианты,  чтобы дело было
выгодно  всем участникам. Важен, конечно,
опыт и связи. Идеальный вариант это пора-
ботать  в  фирмочке,  занимающейся чем-то
подобным  и  понять, как всё это происхо-
дит.  Сейчас  это  конечно  невозможно  -
Spectrum'овские  фирмы сейчас - 2-3 чело-
века.  Если  в  фирме больше народу - она
занимается  чем-то  иным,  а Spectrum это
прикрытие  или  реклама.  Заблуждение ду-
мать,  что  деньги делаются по принципу -
кто  смел, тот и съел - так деньги только
разворовываются.
 Начальный капитал необходим, но если нет
представления, что следует делать - в нём
нет  никакого  смысла.  Капитал  - это не
деньги, это работающие деньги. Т.е. день-
ги  должны быть вложены в какую-то струк-
туру, в связи, в оборот. Объём оборотного
капитала  -  это  величина не чётко опре-
делённая.  Во-первых, он размазан во вре-
мени,  во-вторых - он не может быть чётко
посчитан.  Дать  оценку  можно только для
крупного производства, имеющего штат эко-
номистов.  Чем  меньше фирма, тем труднее
определяются размеры расходов.
 ZF> Любимая тема по ту сторону прилавка:
почему  так дорого?!!! Ведь цену "самоде-
лок"  обычно  считали  так  -  брали цену
комплектующих и умножали на 2.
 N.>  Цена  складывается не только из се-
бестоимости.  Есть  накладные  расходы, в
которые  входит,  к  примеру, амортизация
или  аренда  средств  производства.  Есть
расходы  на  реализацию  - это вообще от-
дельная  доля капитала. Приходится созда-
вать прикрытие, чтобы это можно было про-
давать  официально.  Это  стоит  денег  -
обычно  это  стоит налогов. Расходы может
нести или продавец, или сам производитель
- если товар отдаётся на комиссию. Вообще
есть масса других расходов, которые несёт
производитель.   К  примеру,  гарантийное
обслуживание. Если я даю гарантию 6 меся-
цев,  это значит что если в течении этого
срока  ко  мне возвращается какой-то про-
цент  машин,  я обязан отремонтировать их
бесплатно.  Это  "бесплатно"  разумеется,
тоже  включено  в  цену. Кстати это опре-
делённая  гарантия  качества  - делая не-
надёжные  машины я прогорю. И всё это на-
зывается  накладными.  И когда Вы видите,
что  ваши  деньги  крутятся, работают без
дополнительных вливаний, дают доход - это
значит, что производство пошло.
 Время  оборота, величина, которой уделя-
ет

 ZF>  Итак,  как  проходило  вхождение  в
компьютерный бизнес?
 N.>  Как мы уже говорили, начиналось всё
с  РК-86, потом более денежной темой ока-
зался  Spectrum.  Что  касается  Ориона и
Специалиста,  то эти темы уже тогда каза-
лись мне надуманными. Далее - как это бы-
ло:  мы  сошлись  со Сташко, который имел
максимальный оборот. Он занимался компью-
терами Composit. Он не был разработчиком,
а просто штамповал машины по фотошаблону.
Он  работал по минимальным ценам и, в от-
личие  от всех, он делал деньги на оборо-
те.  Оборот  в  то время достиг предела и
постепенно пошёл на убыль. И в то же вре-
мя  на рынок вышел Зонов со своей 256 ма-
шиной.  В то время многие фирмы выпускали
одно  и то же, просто коммерческий подход
был разный. Разработчик не отождествлялся
с конкретным производителем. Сташко - это
была фирма "Ским". Фирм было очень много,
и  это приводило к расширению рынка. Ну а
дальше  началась эта блажь с тех характе-
ристиками,  публика почему-то решила, что
нужны  х-ки.  Догнать  и перегнать. Чтобы
как-то  удержаться  на  рынке, нужны были
нетривиальные шаги. Таким шагом стала ма-
шина KAY-128. Она делалась в режиме жест-
кого цейтнота и минимального финансирова-
ния, т.к. объёмы уже падали. По этому ре-
шения были половинчатыми, вдобавок не бы-
ла  отработана ни структура, ни идеология
-  Что  надо делать. И тогда же появились
некоторые  решения,  показавшие свою жиз-
неспособность. В частности - мы не хотели
делать одноплатную машину с контроллером.
Тогда  были  первые  варианты с шиной. Со
стоячим  слотом,  который  все  почему-то
клали, с 2-я этажами РУ-5, публика, кста-
ти,  до  сих  пор  думает, что туда можно
ставить  РУ-7,  а они там глючат, так как
иначе устроена синхронизация.
 ZF>  Почему  не  пошли по пути штамповке
Pentagon?  Ведь это была первая 128-я ма-
шина.
 N.>  Тогда все считали, что капитал дол-
жен  концентрироваться в одном месте, для
проведения прогрессивных проектов. Зонову
с  его машиной дали возможность подняться
с  нуля.  У  него не было даже оборотного
капитала, и на первую партию он занимал в
соседнем  ларьке. Когда начался поток 128
ПО  он начал делать не только 256 машину,
но и теневик. Теневик тогда воспринимался
как  вложение  на  будущее. А вот кормить
тех, кто лепил Pentagon'ы, мы считали не-
верной  политикой. В итоге Зонову удалось
захватить  большую часть рынка и переклю-
чить трейдеров на себя. Потом Сташко ушёл
с  этого рынка и занялся ценными бумагами
- стал играть на бирже, а моё подразделе-
ние,  соответственно, осталось без финан-
сирования.  По этому мы решили что-то та-
кое   сделать.  Поставили  в  известность
Сташко,  и он сказал - вперед. Разработка
шла медленно.
 ZF> из-за нехватки средств?
 N.> да, и не только. Не было плана. Было
ясно только одно - переплюнуть тех. х-ка-
ми  - это не выход, нужно делать что-то с
перспективой отдачи на годы вперёд. Имен-
но   тогда   стала   зарождаться   машина
KAY-256. Что касается Семенюка, он отошел
от  дела,  Сташко тоже постепенно потерял
интерес.  В  фирме  начались центробежные
тенденции.   Она   попросту  разлетелась.
Сташко  купил  себе компьютер PC-к., бух-
галтерия  стала  непрозрачной  - не ясно,
что  кто  делает.  А  что касается Зонова
С.Ю. - у него был совершенно неограничен-
ное  доверие.  Он был своего рода символ.
То  имя,  которое  он  заработал усилиями
торгующих  его  машиной  трейдеров,  было
просто   готовым   капиталом.  Оставалось
только  сконвертить  его  в деньги. Что и
было сделано.
 ZF> что это значит?
 N.>  Трейдеры,  торгующие под его маркой
стали естественным образом перестраивать-
ся под него. Но такая структура оказалась
нежизнеспособной. Он начал постепенно те-
рять  объём. И тогда, хотя конечно трудно
рассуждать о таких материях, но я думаю -
это был сознательный шаг, он начал разру-
шать  рынок.  И на этом разрушении делать
деньги.  Трейдеры  стали  бежать с рынка,
структура начала разрушалась, в результа-
те  Зонов  остался один. Кстати это подт-
верждалось  и словами Ларченко - он гово-
рил, что они допускают, что на этом рынка
они с Сергеем останутся одни. Я ни в коей
мере  не понимаю такой подход, ведь плат-
форма  должна  состоять из множества эле-
ментов  и быть сложной системой. И именно
за счет сложности появляется жизнеспособ-
ность. А получилась структура типа звезды
-  когда  все  были  завязаны  на Зонова.
Трейдеры почувствовали, что теряют деньги
и разбежались. Те, у кого деньги не отоб-
рали  - влили их в другие отрасли, в тор-
говлю медикаментами, например.
 ZF>  Что  понимается под "отниманием де-
нег"? Ведь не ходил же Зонов с кастетом и
не  тряс торговцев? переманиванием клиен-
та?
 N.>  Допустим, есть какой-то трейдер. Он
собирает  клиентуру, консолидирует вокруг
себя  публику,  которая что-то делает. Но
делает  он  это  под  маркой Зонова, т.е.
Scorpion.  А это значит, что вся публика,
рано  или  поздно переметнётся к головной
фирме - это просто финансирование Scorpi-
on. А зачем вкладывать деньги прямо Зоно-
ву в карман? Он делал это цинично. Я могу
привести  пример. В своё время я вышел на
рынок  с платами расширения под шину. (со
слепышами  -  "самолётами")  и  мне  было
предложено  распространять  их  через Зо-
новскую систему. Когда я выставил ценник,
он  сказал - это не реально. На что я от-
ветил  - ты пойми, это не просто так, там
у  меня сидят накладные (расходы). На что
Зонов  ответил  -  а зачем мне оплачивать
твои  накладные?  Я  попытался объяснить,
что, имея свои накладные, он не заработа-
ет  больше. Но нет, через некоторое время
он делает эти карты сам, имеет те же нак-
ладные и получается даже дороже чем у ме-
ня.  А  вот независящая от него структура
на  рынке ему не нравиться. Вот таким вот
образом.
 В те же времена впервые стали применятся
некоторые новые принципы работы, например
-  широкомасштабная реклама. Немногие по-
нимали  необходимость рекламы не в рамках
Spectrum,  а над ним. Проводилась реклама
через  "Радиолюбитель", которой занимался
непосредственно  я. Я могу объяснить, по-
чему был такой кредит доверия. В то время
многие  профессионалы  считали, что будет
хорошо,  если  капитал будет концентриро-
ваться  в  одном  месте для каких-то гло-
бальных  проектов.  Грубо говоря - должна
быть  серьёзная ударная сила, где аккуму-
лируются  средства.  Она двигает Spectrum
вперёд,  позволяя таким образом существо-
вать  множеству мелких фирм. Но Зонов та-
кой  силой не стал. Проще оказалось зара-
батывать  деньги  на  присоединении чужих
структур. Публика часто думает, что самое
важное  - это изобретения. Одними изобре-
тениями  платформа  не живёт. Очень важны
структуры.
 ZF>  неужели  его собственные разработки
не имели никакого значения?
 N.>  Я считаю, что это были уже последы-
ши. Они не получили мощной и всесторонней
поддержки  профессионалов.  Существенного
влияния  на  рынок они не оказали. Ну что
такое  SMUC?  ну  1000  пользователей.  А
зелёная  плата  с 2-я слотами и не нужным
при  этом  системным  разъёмом? тоже 1000
пользователей.   Это  крохи.  Эффективный
размер фирмы зависит от эффективности ка-
налов взаимодействия с пользователем. Был
ещё один грешок. Классическая жёлтая пла-
та  ранее  они воспринимались как крупный
прорыв  вперёд.  Но некоторые вещи, ввиду
большого объёма закоснели. Зонову не уда-
лось  заставить  питательщиков  выпускать
блоки  питания  с  -12 в - для RS-232. На
самом  деле  проще (хотя и дороже) поста-
вить на плате преобразователь для получе-
ния  этих -12 В, чем ждать, когда все пи-
тательщики поддержат это новшество. В ре-
зультате получается неоплаченный вексель.
RS-232  не существует. Были сделаны и не-
которые вещи, скажем системный разъём. По
началу это воспринималось как нечто поло-
жительное. И мне понадобилось почти 2 го-
да  чтобы  на  практике убедиться: нельзя
выпускать никакие серийные устройства для
стыковки в этот разъем, так как не сложи-
лось  никакого  стандарта на расположение
платы в корпусе. И вот тут начался паяль-
ник.  А  когда подсоединение производится
паяльником  - абсолютно не принципиально,
куда  идут  провода  -  на край платы или
прямо  на  процессор.  На  процессор даже
надёжнее - точно есть контакт, и ошибить-
ся  труднее.  Значит разъём - тоже пустая
трата  денег  покупателя. Что ещё... Была
размещена  реклама  от  имени  "Блеска" -
мастерской,  через которую осуществляется
поддержка KAY.
 ZF> "Блеск" существует и по сей день?
 N.>  Да.  Я всегда строю расчеты по наи-
худшему  варианту,  т.е.  например машина
должна  работать, даже упав с 3-го этажа.
То же касается и структур - "Блеск" пост-
роен  так, что может работать и при мини-
мальном  объёме.  Так вот, была размещена
реклама,  через  книжку  Ларченко, о том,
что Scorpion можно турбировать. Т.е. была
попытка  ввести деньги именно в Зоновский
проект.  Другое дело, что это были бы уже
некие независимые деньги. Это ему не пон-
равилось.  И  вот под эти 20 или 50 тысяч
публика рванула к Сереже, и он сделал это
совершенно  сырое  турборасширение,  хотя
уже тогда было ясно, что так делать нель-
зя  - народ всё равно быстренько снабдили
этим... . А я уже тогда сказал, что маши-
ны  могут  работать  вдвое быстрее. Зонов
сказал  это  невозможно. На то, чтобы по-
нять,  что это невозможно у меня ушло пол
года.  И я понял, что это невозможно, по-
тому,  что  Зонов  является монополистом.
Сделай  Вы хоть трижды хорошее расширение
-  люди  о  нём просто не узнают, так как
при  таком  монополисте  выйти  на  рынок
практически  невозможно.  И  "невозможно"
это именно по этому. Одно время на ларьке
у  него висела телега о том, что Scorpion
(или  Spectrum  -  это уже были синонимы)
невозможно  разогнать более чем на 40%. В
то время мои макеты работали со скоростью
70-80%.  Это типичнейший пример - Вы раз-
мещаете рекламу, а на ней проезжает ктото
другой.  Пользователи боготворят г-на Зо-
нова,  несут  денежки, в результате можно
ничего не делая получать пансион.
 ZF> Давай отвлечёмся от твоего конька, и
поговорим  о  (C)Nemo. О тебе ходит масса
слухов.  Один  из наиболее частых - "Nemo
работал настройщиком у Зонова."
 N.> Ну, что ж, развенчаем несколько слу-
хов. Я действительно имел заказы от фирмы
Зонова,  но как самостоятельная организа-
ция,  т.е.  -  туда включались накладные.
Совсем  не обязательно, что я сам налажи-
вал эти платы. Важно то, что это были за-
казы  от  фирмы к фирме. И мы обслуживали
такие  заказы,  пока Зонов не организовал
наладку  у  себя.  Более того, я могу ут-
верждать,  что это я учил Зонова настраи-
вать  платы.  До  93  года каждая десятая
плата  была  реально  глючной. Там стояли
асинхронные  RC-цепочки.  Для  увеличения
допусков  там требовалось поставить триг-
гер  ТМ-2  531 серии. Эта информация была
передана  фирме Scorpion. И последним за-
казом была отладка 60 плат, по существу -
мусорного  бака,  который не смогли отла-
дить  его люди. Мы это выполнили, получив
соответствующую оплату. А реклама Scorpi-
ona,  включавшаяся в рекламу "Блеска", до
94-95  года  означала только одно отсутс-
твие  у  Зонова структур поддержки. Таких
структур нет и сейчас.
 ZF>  Следующий  слух:  "KAY-256 - плохая
копия Scorpion".
 N.>  Каждый  судит в меру своего разуме-
ния. Программисту трудно взглянуть на ма-
шину  глазами схемотехника. Для схемотех-
ника очевидно, что машины различны. Более
того,  в KAY есть ряд революционных реше-
ний, таких, что Scorpion'ом там и не пах-
ло.  Но  это был 93-94 год, когда публика
стала путать Spectrum и Scorpion, и выйти
на  рынок с тем, что бы сильно отличалось
от  Scorpion,  было просто невозможно. Но
внешний  вид  и  внутренняя организация -
это разные вещи. На самом деле существуют
простые процедуры для определения рассто-
яния  между архитектурами. Возьмите, нап-
ример, Scorpion, Pentagon, и KAY и перес-
читайте  там типы и серии микросхем. Ста-
нет  очевидно, что архитектурное расстоя-
ние  между этими моделями примерно равно,
и  все  они  различны. Более того, именно
схемотехника KAY дала ему характеристики,
которых Зонов не смог добиться без приме-
нения  ALTERA. Это касается и синхронного
автомата,  и  преобразователя на плате, и
шины, и модульной конструкции... эти "ме-
лочи"  определили дальнейшее развитие ма-
шины.  Хотя  могу  сказать, что на данный
момент  в  моей машине осталось одно (1!)
решение  как в Scorpion. Что касается не-
которых  особенностей KAY-128. У него был
впервые  правильно подключён AY, c блоки-
ровкой  M1.  У  Зонова  в  это время была
длинная  цепочка  дешифрации адресов. Из-
вестный  тест "бутылочка" из LYRA-2 рабо-
тает  в  обоих случаях, но без блокировки
пишет  "у вас проблемы с прерываниями". В
KAY раньше был сделан турбо-режим.

 ZF> KAY-128 был турбирован?
 N.>  Я  имею  в  виду TURBO-ВГ. Это было
впервые сделано серийно. Тогда же был об-
наружен эффект несовместимости по записи.
Что интересно, Зонов, быстренько это сод-
рав,  получил ту же несовместимость. Были
найдены выходы, примерно одновременно. Но
пока Зонов паял сопли на платах, я выпус-
тил  плату  контроллера с корректной TUR-
BO-ВГ.
 ZF> Если поднимать вопрос о приоритетах,
то в С-Пб изобретателем TURBO-ВГ считает-
ся MAX Романов
 N.> Существует в головах людей несколько
блажей. - Всё решают технические характе-
ристики.
 - Изобрёл тот, кто придумал.
 - Понятие профессионализма.
 Идея денег не стоит. Денег стоит внедре-
ние,  по  крайней  мере, до тех пор, пока
оно  не начнёт работать в рамках платфор-
мы.  Сюда  входит  реклама,  продвижение,
технологическая проработка, разъяснитель-
ная работа, написание матобеса, организа-
ция  обслуживания/ремонта.  Просто что-то
придумать  - бессмысленно. Автор это тот,
кто  довёл до дела. Авторское право защи-
щает капитал, а не обеспечивает пансион.
 Профессионализм - это не квалификация, а
способ  организации  работы. Если человек
всё  свободное время проводит за Спектру-
мом, но работает, например, хирургом - он
профессионал  хирург и халтурщик спектру-
мист. Профессионал это тот, кто своей де-
ятельностью  зарабатывает деньги. Халтур-
щик может быть даже более квалифицирован,
чем профессионал, но он всё равно занима-
ется халтурой.
 Возвращаясь к MAD MAX'у, можно вспомнить
контроллер KEMPSON MOUSE. Я не знаю, кому
принадлежало  первенство, Максу или Конд-
ратьеву, однако я помню, что было дальше.
Макс  начал  это дело развивать, стал об-
ъяснять  народу,  что такое мышь, чем она
отличается от джойстика; организовал про-
изводство; была восстановлена масса прог-
рамм,  т.е.  обеспечена  программная под-
держка. Что сделал Кондратьев? Он пошёл к
Зонову  и  получил  пансион  в 400 руб. А
когда  Макс  начал  утверждаться на рынке
Зонов вышел со своим контроллером и зада-
вил  продажи  Макса, ссылаясь при этом на
Кондратьева.  Это типичная схема действий
монополиста  - подождать пока кто-то сде-
лает  работу, а затем стричь бабки на чу-
жом поле. Вот последствия мифа о том, что
автор  это  тот, кто придумал. Автор тот,
кто вдохнул жизнь в идею.
 ZF>  Не препятствовал ли Зонов выходу на
рынок столь похожей, пусть только внешне,
на Scorpion машины?
 N.> Нет. Более того, дипломатические от-
ношения  продолжались  до  93-94  года. В
публикациях тех лет не было ни одного вы-
пада.  Всё  продолжалось до тех пор, пока
он не переориентировался на PC, используя
Spectrum  только  как  рекламу.  Он начал
беззастенчивое разбазаривание ресурсов. А
до того времени было нормальное сотрудни-
чество.  В  частности я занимался его по-
лиграфией, потом это делали Peters. Перед
выходом KAY он был предупреждён, и им бы-
ли  поставлены условия, которые были соб-
людены. Эти условия были такими:
Не использовать логотип фирмы Scorpion.
Это  меня  вполне устроило, это соответс-
твовало долговременным планам.
 Предъявить  схему.  Т.е.  перед выпуском
машины  я предъявил ему схему, и она была
одобрена.
 А что касается противодействия - отноше-
ния  производственников для обычных людей
лежат  просто  в  ином мире. Косвенно оно
конечно  было.  Он  полностью игнорировал
мою  машину, дискредитировал меня. и.т.д.
Это  создавало  некоторые  затруднения. И
конечно  этот миф о том что, KAY содран с
Scorpion. Естественно, что некоторые идеи
схемотехники  сходны, но конкретные реше-
ния  очень  далеки.  Я скажу, что реально
работают в Scorpion только 256 к памяти и
теневик.  Ну,  возможно  ещё  и  цифровой
фапч,  но  это  уже не архитектурный эле-
мент.  Теневик  -  это отдельная история.
Если  посмотреть  на печать фирмы, то там
мы  увидим: MOA & Scorpion, т.е. подразу-
мевается,  что  MOA  это  самостоятельная
фирма.  С  MOA  был разговор о том, чтобы
ставить  теневик на KAY. Это было бы воз-
можно, если бы он публично заявил, что не
возражает.  Конечно  он, полностью завися
от Зонова, этого не сделал. А сейчас он в
интересном  положении  -  монитор  распух
настолько, что большей его части место на
винте, под управлением ОС. Теневик же пы-
тается  сам  выполнять задачи ОС. А ОС не
может  быть законсервирована в постоянном
носителе. Так полностью исключается какая
либо  работа  над  ОС вне головной фирмы.
Пользователь  может  подписать  патчер на
винт,  но  никогда не сможет сам перешить
ПЗУ.
 ZF>  А можешь ли Ты вспомнить что-нибудь
о фирме Peters?
 N.>  Честно  говоря,  просто не помню. О
них  есть  только  одно впечатление - это
какие-то   космонавты,  упавшие  с  луны.
Причём  до сих пор не снявшие скафандров.
Такая  полная оторванность от реальности.
Похоже  в  Spectrum'ах они понимают мало.
Чувствуется, что они долго и нудно летели
с  луны  ;).  Что  ещё  можно  сказать...
KAY-128  был использован Иваном Маком для
создания Peters'а.
 ZF> Но ведь и KAY-128, мягко говоря, по-
хож на "Ленинград".
 N.> За основу KAY-128 была взята развод-
ка  Composit.  Кстати,  KAY-256 имеет уже
полностью  свою  разводку.  На самом деле
кто у кого что содрал - тема не благодар-
ная  -  ведь  при  этом  каждый  вносил и
что-то своё.
 ZF>  Сейчас и Scorpion и Peters собирают
платы  на  ALTERA, а KAY - ну просто про-
дукт некромантии. Почему так?

 N.>   За  все  архитектурные  решения  в
Spectrum платит пользователь. Можно зани-
маться  такими  "экспериментами"  когда у
тебя за спиной стоит государство с нефтя-
ной трубой. Надо только найти "дырочку" в
трубе  и можно ставить хоть десять ПЛМин.
Что  такое  GMX? дециметр платы, и на ней
как  каравай здоровая ALTERA. И стоит это
40$.  После скачка бакса об этом говорить
просто  смешно, но ещё летом все брызгали
слюной,  что  это будет дёшево. Я даже за
такие  деньги делал полноценный компьютер
-  и  появлялся новый пользователь. Нужно
делать  реальные  вещи  и не списывать за
счёт  рекламы убыточность конструкции. На
мой  взгляд, Peters так и делает. То, что
их машина убыточна, признавал сам Носков,
в частной беседе. Он говорил, что они на-
деются  перейти  на окупаемость, но я ду-
маю, что это не реально. ALTERA не годит-
ся  для  ширпотреба. Такие изделия должны
быть  прозрачны  для  пользователя, чтобы
даже  в далёкой тьмутаракани человек смог
сделать ремонт.
 ZF>  Все  нынешние  производители, кроме
тебя,  (все двое) явно показали свою тех-
ническую  политику  -  улучшать графику и
толкать  Spectrum  к  Inet.  Ты с ними не
согласен?
 N.>  Графика  -  это  дежурный вопрос. Я
считал, и считаю, что "улучшения" графики
в ближайшем обозримом будущем быть не мо-
жет.  Spectrum - машина, спроектированная
под  телевизор. Думаю, не подходи он иде-
ально  к  телевизору  -  и не было бы его
сейчас,  вымер бы, как многие другие мел-
кие  машинки.  Графика  требует монитора.
Даже  попытка  улучшить  цвета приведёт к
тому, что новую графику потребуется смот-
реть  на  очень  качественном телевизоре.
Кто  может  купить  такой  телевизор, тот
сможет  и  компьютер  взять подороже. Это
ведь  не  видеоприставка,  где информация
образная,  компьютер подразумевает работу
с текстовым материалом.
 ZF> Ну а Inet?
 N.>  Internet  может  использоваться как
способ  передачи  информации между Spect-
rum'овскими  сетями. При подключении нап-
рямую же цена компьютера не принципиальна
-  эти постоянные выплаты рано или поздно
перекроют цену абсолютно любого компьюте-
ра.  По  этому делать что-то в аппаратной
части Spectrum для подключения к Internet
- бессмысленная трата денег пользователя.
 ZF> Каковы планы на ближайший историчес-
кий период?
 N.>  Выпускать 1024 платы. Z-180 в связи
с  обвалом рубля слишком дорог. Для такой
машины  пока  невозможно найти подходящий
спектр  задач. Так что на ближайшее время
- KAY-1024, и, возможно, продолжится экс-
порт технологии.