Born Dead 10 - ПОД ЗВУКОМ "ПИ" - Raver: "Не хочу вас обидеть, хочу лишь сказать святую правду людям - вы же профессионально сосёте!"; разборки между Constelattion и Phantasy.
════════════════════════════════════════════════════════════════
				ПОД ЗВУКОМ "ПИ" 
════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) Raver^PHT
Отвечаю вам, дорогие поклонники
Были  тут  в  трёх изданиях статьи про PHT и про меня лично.
Хотя  и  про  PHT  это  всё  равно, что про меня лично. Один был
какой-то номер Heresy, другая статья в Born Dead'е, думаю #0F, а
последний материал в Insanity #6. С него и начнём.

    Дорогие друзья в CTL! Не хочу вас обидеть, хочу лишь сказать
святую  правду людям - вы же профессионально сосёте! Ведь вместо
того,  чтобы  ответить на мой наезд и доказывать, что я не прав,
вы  начинаете  кричать,  что  ты  сам такой плохой и PHT тоже...
Синдром подростков; "Я дурак? Сам ты дурак!" :D Первое, я не лез
в  не  своё  дело.  Мне  вообще  глубоко  наплевать,  что  у вас
творится,  так  как  что-то интересное вряд ли получится. Но вот
такая  классная  группа, как Hooy-Program мои друзья, и хотел бы
подчеркнуть,  что  они  вовсе  не  в  Constellation.  Это так, и
странно,  что  Justinas  или  кто ещё там - организатор не знает
этого факта... Могли бы навестить их, а то вы же близко живёте?

    Вот  я,  когда  был  у  них  в  гостях, говорил с Habib'ом и
Vavrzon'ом  и они подтвердили, что не имеют никакого отношения к
CTL,  а  Yerzmyey  вообще  не  знал,  что там творится в группе.
Проблемы  с  интернетом? Круто, а это что, единственный путь так
держать связь???? А как по-вашему до I-net'a связь держали????

    Ты  пишешь,  что  я  видел тебя на IRC и нечего не сказал. А
меня  просто  не волнует эта проблема! То, что я сказал про CTL,
пришло  мне  в  голову  тогда, во время интервью! Я к этому тоже
имею  отношение,  так  как знаю HPRG лучше тебя и дольше тоже. А
может,  это  вы  лезете  не  в своё дело, говоря о Maddy и наших
релизах? Maddy полноценный член PHT, который полностью доволен и
группой  и  организацией,  а  вот PHF почти уже распалась. Жаль,
конечно, но может ещё выздровеет.

    PHT была ещё тогда когда вы в детский сад ходили, и конечно,
группа  менялась.  Но  старый  дух  PHT, он здесь, просто старые
члены больше организацией сейчас занимаются. Ещё хороший текст о
том,  что  я  пару  статей в Scenergy сделал. Мне кажется, что я
сделал  больше  статей в SNG, чем любой другой, кто писал в этом
издании,  также  по мнению многих, мои стати вызывали наибольший
интерес.  Кроме  того,  Scenergy  -  это  релиз  PHT совместно с
Progress,  Digital  Reality  и  Concern  Chaos,  а  речь о "паре
статей"?

    А  латинский  текст, который ты списал с какого то продукта,
который   наша   страна   вам  в  гуманитарную  помощь  прислала
(кстати, я тоже отдал некоторые хмотки для бедных в Калининграде
;D)  тут  вообще  не  причём,  так как я не словом не упомянул о
латинском в этой статье! А что насчёт того, что я говорю на трёх
языках....  вам  кажется  и свой родной ещё учить и учить, чтобы
чушь не гнать!

    Интересная  фраза,  что  PHT  стала  известной, потому что я
много  наезжал  на всех в различных изданиях. Если вы не были бы
такими  молокососами  на  сцене,  то знали бы, что до Scenergy я
вообще  не писал нигде! А может PHT до SNG не была популярна? Не
думаю,  так  как  все почему то считают SNG только изданием DR в
любом случае...

    Наконец! Ха-ха-ха, ну как, интересно было прочитать? А то вы
же  писали, что будете игнорировать мой ответ. Да пусть я сдохну
сию минуту, если вы пропустили этот текст и не читали :)

    Хорошо. Следующий Ars, но так как не хочу искать его статью,
то  буду  отвечать  коротко.  Да  это  уже  старое, к тому же мы
поладили вроде, а мне и так было наплевать на все это... Ars, ты
там  что-то  писал  о том, что Speccy scene умерла. Так пошёл ты
на@#й!  Сцена  жива, пока я живой. Сцена жива пока мы, некоторые
дебилы,  здесь  и делаем софт для этой старой тачки. И будет она
жить,  пока наше поколение не будет уже в небесах, а некоторые и
в аду.

    Я  fuck'и передавал не из-за неактивности FTL, а из-за того,
что  ты  не  отвечал  на  мою  почту, где я спрашивал, почему вы
украли (хорошо, хорошо, использовали переделанный) код Flying/DR
в  вашем GBC релизе, а так же графику от Arty/DR (ненаписав их в
кредитах!).  Кракать  нечего  и  PHT первое место в firstrelease
charts  обеспечено  из-за крака 12 Тайных Книг???? Эта игра 1999
года  и  в чартах не считается, так что забудь. А лучше приезжай
на PHAT0 с GBC демкой! Я был бы рад видеть вас обратно на SPECCY
чтобы передать больше fuck'ов ;]

    Ну  что,  ещё Demiurge Ash остался. Мы сделали такое хорошее
дело,  а  ты  ругаешься. Сам же говорил, что надо было возиться,
чтобы выпустить freeware версию. Так чего ворчишь? Да и ещё, как
идиот, не называешь имена? Да, это мы выпустили крак твоей тупой
игры,  укоротили  и  добавили  интро  (которое  лучше, чем игра,
ха-ха).  Да, наша ошибка в том, что hidden part не в краке. Если
бы   я   знал,  то  сказал  бы  Maddy,  что  hidden  part  нужна
обязательно,  но он подумал, раз демка на Artcomp'е релизилась и
нет  смысла  включать.  И  это всё. Скажи спасибо, что так долго
ждали, и ты смог свою варку сделать. Делай ещё, мы ждем!