ZX-News 16 - Терминалка - Что такое модем - Как правильно настроить программу MMD  для нормальной и удобной работы.
┌──────────────────┐
           │ Что такое модем. │▒
           └──────────────────┘▒
            ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           (c) Алексей Михайлов
        ──────────────────────────

                  SetUp.

  Сегодня  поговорим  о том, как правильно
настроить  программу  MMD для нормальной и
удобной работы.

  Нажмите  на  Break, и вы попадёте в меню
"SetUp".  В программе предусмотрено аж два
"сетапа",  каждый из которых можно настро-
ить под конкретные цели. SetUp'ы можно за-
писать  на  диск,  воспользовавшись опцией
"4"  меню.  При этом сохраняются ВСЕ наст-
ройки,  включая  цвета текста  во view'ере
(напоминаю, они настраиваются клавишами 1,
2,3 во время просмотра текста,  а не в ме-
ню), скорость, имена  текстового  файла  и
log'а,  размер  окон  и  прочие установки,
настраиваемые как в  меню SetUp'а, так и в
других меню.

  А  теперь  давайте  разберёмся, для чего
нужны  те  или  иные опции в меню "SetUp".
Вообще,  достаточно подробно всё было опи-
сано в  "хелпе" к MMD, однако тот help был
расчитан на опытного пользователя, который
уже  имеет опыт работы с другими ранее су-
ществовавшими  терминалками,  а вы, навер-
ное,  помните, что в эта рубрика расчитана
на самых начинающих...

  Вот,  ради  интереса, можете посмотреть,
как  у меня настроен SetUp, однако это да-
леко не единственное решение. С настройкой
цветов  вы  и сами вполне разберётесь, так
что настройки привожу только "Флагов" (оп-
ция "2" меню SetUp).

        Модем                Флаги

─────────┬────┬────┬────────────┬────┬────
 Пункт   │ SU1│ SU2│ Пункт      │ SU1│ SU2
─────────┼────┼────┼────────────┼────┼────
Vicomm   │  √ │  - ║Звук        │  √ │  √
Длина    │ 128│ 256║Конт. диска │  - │  √
Команды  │  - │  √ ║Конт. кат.  │  - │  √
Контроль │  √ │  √ ║CR+LF       │  - │  -
Отзвучка │  - │  - ║Резидент    │  √ │  √
Эхо      │  - │  √ ║Авт. LOG    │  - │  √
Скорость │  - │  - ║Повтор      │  √ │  √
Текст    │ 16К│ 16К║К. задержка │ 080│ 080
─────────┴────┴────┴────────────┴────┴────

Рассмотрим всё по-порядку.

 Меню "Модем":
 -------------

 - Vicomm - устанавливается  совместимость
со  всеми ранее существовавшими терминаль-
ными  программами,  т.е.  с "Модем v3.0" и
выше  и  с терминалкой Михаила Кондратьева
под Is-Dos; отсюда  следует, что первый SU
у меня настроен для совместимости со всеми
другими  "термами" и для работы с bbs типа
Eldorado, т.е. с поддерживающей  эти самые
старые терминалки системой "Maximus"; вто-
рой SU настроен на SpbZxNet, например, или
на коннект с другими обладателями MMD

 - Длина (128/256) - количество байт пере-
даваемых  в  одном блоке, т.е. за раз; для
Vicomm ON - строго  фиксированное значение
(128), а для "OFF" - можно  и  128, и 256,
причём рекомендуется 256 (128 может помочь
при плохой связи)

 - Команды - передавать  или нет код выпо-
лняемой  команды обмена данными  для того,
чтобы второй компьютер её отследил.
При Vicomm ON:  передавать/принимать файлы
по одному (OFF) или оптом (ON)

 - Контроль - всегда ON; опция введена для
отладки и из версии 2.20 будет убрана; при
OFF  программа  не  контролирует линию при
передаче блоков

 - Отзвучка - опытные пользователи её отк-
лючают,  а  тем,  кто только начал изучать
работу с MMD, рекомендуется ON; при ошибке
или успешном окончании передачи/приёма/ра-
боты  с диском и т.п. звучит соответствую-
щая музыка, набитая "одним пальцем"

 - Эхо - выводить  или не выдводить на эк-
ран  символы  в  терминальном режиме (т.е.
когда  user  набирает что-либо с клавиату-
ры);  опция в SU1 (под "Maximus") выключе-
на, потому что писишная  бибиса возвращает
(передаёт обратно) принятый от пользовате-
ля символ

 - Скорость - если ON, то  скорость прини-
мающего  автоматически  изменяется на ско-
рость передающего, а если OFF, то её нужно
выставлять  вручную (в  меню "Обмен данны-
ми" - ss+Enter);  так  как  раньше  SU2 не
планировался  для работы с bbs, то эта оп-
ция имела смысл, а сейчас, когда SU2 наст-
роен на работу с ббс'ками SpbZxNet, в обо-
их  случаях рекомендуется ставить OFF, по-
тому что первый "писк", что "Maximus" (El-
dorado), что "MMD v3.0" издают  на 600 бо-
дах - понятно, что  такая  скорость вас не
устроит

 - Текст 16/64К - эта опция  подробно была
описана в предедущем номере ZxNews; напом-
ню  только,  что она показывает программе,
как разбивать длинные текстовые файлы - на
16К или на 64К

 Меню "Флаги":
 -------------

 - Звук - no comment

 - Конт. диска -  Контроль диска  - при ОN
программа следит за наличием диска в теку-
щем  дисководе  и,  если диск будет вынут,
издаст  "Бам" и предложит диск вставить

 - Конт. кат. -  Контроль  каталога  - как
говорит MAS, эта опция введена для склеро-
тиков  (например, для меня, пока я не стал
включать  контроль  диска :), которые  при
смене  диска  и  с  отключённым "контролем
диска"  забывают   перечитать  каталог - в
этом  случае диск будет безвозвратно убит,
если  попробуете на него чего-нибудь запи-
сать, а  так - на  всякий  случай  каталог
диска  будет перечитан заново; имхо, реко-
мендую  использовать как "Контроль диска",
так  и  "Контроль  каталога", и тогда ваши
диски будут в полном порядке

 - CR+LF - если  ON, то  в  log'е  в конце
строки  будет проставляться код 13+10 (пи-
сишный формат текста, используется, напри-
мер, в ZxWord'е),  а  если OFF, то  только
код 13 (например, Is-Dos)

 -  Резидент - работает  только на Scorpi-
on'е;  при  ON  вы  можете запустить любую
программу, которая не трогает скорпионовс-
кие  страницы, а потом по Magic или по Re-
set  вернуться  обратно  в терминалку; MMD
сохраняет  себя  в памяти Scorpion'а и пе-
рехватывает на себя Reset и Magic

 - Автосох. LOG -  Автосохранение log'а  -
если  включено, то  при переполнении log'а
(максимальную  длину и заполненность можно
посмотреть  в  меню log'а (ss+E)) он будет
сохранён  на  диск  под именем, заданным в
"ss+E"

 - Повтор - есть или нет автоповтор клавиш
 при их длительном нажатии

 - К. Задержка - число опросов  клавиатуры
 между автоповторами клавиш

        ──────────────────────────

  Вот  так  выглядит  SetUp  в  терминалке
"Macro-Modem".  В  следующий  раз  вы  ещё
кое-что узнаете. Наверное...

        __________________________
           ────────────────────