Shock 01 - Люди - Spectrum глазами обывателя.
Предисловие:
Этот   раздел   задумывался   как  некий
электронный  дайджест,  преследующий  цель
осветить  интиресующие Вас темы. Интервью,
письма,  вопросы,  мнения  читателей и  не
только - вот смысловая линия нашего разде-
ла
"ЛЮДИ".
Сегодня Вы познакомитесь с двумя стать-
ями нашего корректора...
(главред S.F.D.)
"Взгляд с другой платформы"
Цитата дня: И сказал Пользователь 128-му:
             "где 48-ой, брат твой ?"
Здесь мы начинаем новую для спектрумов-
ских журналов рубрику. Очевидно, что Спек-
трум  давно  уже  перестал  быть отдельной
изолированной  системой, так что появление
нового раздела вполне естественно. Apple у
нас  не  слишком  распространен  (да его и
вовсе у нас нет, если не считать отдельных
"мамонтов", попавших к нам на заре компью-
теризации),  хотя  сам  по  себе компьютер
очень  даже  не плохой и весьма  популярен
in USA. Сейчас, когда стандартом для  пер-
сональных  компьютеров  стали  графические
оболочки,  выяснилось, что изначально ори-
ентированный на графику Apple намного опе-
режает  по  производительности аналогичные
модели  IBM-compatible, которые выигрывают
только  за  счет  дешевизны  и доступности
программного обеспечения, что тоже немало-
важно.  Пользователи  UNIX'а тоже встреча-
ются  нечасто,  да и про Spectrum они вряд
ли  вспоминают  (тем не менее я лично знаю
нескольких,  кто  начинал  именно со Спек-
трума).  Про  другие  экзотические системы
наподобие Silicon Graphics, SUN'овских ра-
бочих  станций и говорить не стоит. Вполне
вероятно, имеются и разные  другие серьез-
ные компьютерные системы, про которые про-
стые люди и не слышали, но работают на них
люди  солидные,  про свою работу никому не
рассказывают  и  писать  статьи для нашего
журнала они уж точно не будут. Может быть,
будут статьи об игровых приставках, но лю-
бой  серьезный  человек  старше  10-ти лет
знает, что все эти приставки - просто дет-
ские  шалости. Даже  навороченные агрегаты
с играми на компакт-дисках не дают возмож-
ности настоящим  тонким  ценителям всласть
поиздеваться над игрой, расковырять и рас-
потрошить  ее  вдоль  и  поперек.   Кто-то
вспомнит про Amig'у, но я ни разу не видел
"железного"  воплощения  этого чуда, а все
перенесенные  с  нее  программы появляются
как будто прямо  из воздуха.  БК давно уже
стал  анахронизмом  и встречается только в
школах (и в музеях ?), и писать тут некому
и не о чем, а ведь БК мог стать  советским
конкурентом  Спектрума !  Представьте, ан-
глийские  буржуи мечтают достать секретные
схемы  "Компьютера Бытового" и охотятся за
последними  демками  "от БК". К несчастью,
буржуи  даже не знают о достижениях нашего
народного хозяйства, и все уже догадались,
что в основном  нашими авторами будут вла-
дельцы  IBM-совместимых компьютеров (кото-
рые, кстати, уже давно и успешно научились
притворяться  нашими  любимыми  и  родными
ZX-..., угадайте, чем ?).  Не  будем скры-
вать,  что  излишняя "персонализация" (это
если  нет модема) воспитала некоторое, из-
вините, жлобство, так что добиться чего-то
дельного  от  персональщика с  заDOOMчивым
взглядом  не  так просто, но мы  попробуем
(кстати,  все  видели  новый DOOM for ZX ?
Так что по заDOOMчивости скоро мы их дого-
ним и перегоним !!!). Итак, первая  статья
в новой рубрике написана именно владельцем
IBM-compatible.  Если будет  возможность и
желание, то напишем об  имеющихся эмулято-
рах (=наглых  симуляторах)  Спектрума  для
IBM (а  как  вы  думаете, где В.Медноногов
писал свои игры ?)
Internet, FIDO, BBS мы не относим ни
к  каким  компьютерным платформам, поэтому
сети  и  все  с ними связанное осталось за
рамками этой рубрики.
Приятного чтения !
Анекдот:
Сынишка спрашивает у Билла Гейтса:
- Папа, а правда, что Windows 95 - много-
   задачная система ?
- Правда, сынок. Вот принтер сейчас допе-
   чатает, и я тебе покажу.
Spectrum глазами обывателя.
(From IBM PC)
Представьте, что эта статья появилась бы
лет 10 назад, в те времена, когда громозд-
кая  и заторможенная PC могла вызвать лишь
снисходительную улыбку владельцев ZX (даже
если  у  их любимого Speccy и был всего-то
почти  "голый" процессор+магнитофон+старый
ч/б  телевизор).  Особенно  впечатляли по-
явившиеся  модели серии ЕС и менее распро-
страненная ИСКРА. Впрочем,  справедливости
ради  следует  заметить,  что оригинальные
модели  IBM PC внешне выглядели не намного
лучше.  Персоналку  вполне  можно было ис-
пользовать  как обогреватель, а шум мощных
вентиляторов сразу создавал особое рабочее
настроение  и  внушал невольное уважение к
явственно  ощущаемой мощи,  заключенной  в
отнюдь  не  хрупких  корпусах.  Толстенные
жгуты  проводов  ясно  говорили о важности
решаемых  задач,  дисководы  и  редкие еще
тогда  жесткие диски отчаянно скрежетали и
стучали, давая понять, какие чудовищно ог-
ромные  объемы информации перекачиваются и
обрабатываются  этими  монстрами. Мониторы
таинственно мерцали экранами, выдавая пор-
ции не всегда понятной информации и попут-
но облучая всех находящихся поблизости це-
нителей компьютерной техники. Все было за-
мечательно,  крупные организации уже могли
себе  позволить  приобретение  компьютеров
без особых ограничений и в достаточном ко-
личестве.  Но  пользователи народ ушлый, и
когда  у  них появлялось свободное время и
не  было поблизости начальника, то на свет
божий  извлекалась  заветная дискета с иг-
рами.  Хорошим тоном считалось хотя бы раз
в  день  сыграть  в  Tetris  или запустить
Arcanoid'а.  Графика  была минимальной, из
Sound  Devices   присутствовал  один  лишь
PC Speaker.  Тем не менее, тогда еще суще-
ствовала  славная традиция писать игры не-
большими,  чтобы  их можно было хранить на
дискетах, предпочтение отдавалось идейному
содержанию игры, а не наворотам в оформле-
нии.  Несколько  позже (зато массово и су-
рово)  стали появляться игры, которые если
и  влезали на дискету, то непременно заби-
вали  ее  всю  "под завязку". Особенно до-
тошные  читатели уже, наверное, заново пе-
речитали  название  статьи,  но не спешите
удивляться видимому несоответствию, потому
что эта статья ставит своей целью не толь-
ко восхваление (ах, как тут все здорово !)
или  неодобрение (да..., видали и получше)
Spectruma или IBM,  но хотелось бы и срав-
нить  эти две совершенно разные платформы,
между  которыми  уже  давно  сложились  не
слишком хорошие отношения. А Spectrum в то
время был небольшим, сравнительно изящным,
особенно  если  забыть  торчащие провода и
некоторые  модели в металлических спецкор-
пусах, то ли изготовленных с помощью моло-
та  и  наковальни, то ли отштампованных на
танковом  заводе. Помнится, фирмы-продавцы
компьютеров  в своих рекламных объявлениях
на  первое место ставили Spectrum, а далее
шрифтом поменьше и поскромнее шло:
" а  также  IBM PC, AT".  Единственный мой
знакомый  спектрумист (по странному совпа-
дению, он  же  и  редактор  этого журнала)
всегда  считал  своим  долгом поиздеваться
над   моим  агрегатом  под  гордым  именем
"ИСКРА-1030".  Посмеяться  и  вправду было
над чем.  Мой  компьютер считал вполне ес-
тественным долго и нудно пересчитывать все
свои  512Kb  оперативки,  после  чего  еще
дольше  загружал  DOS 3.30. Спектрум вклю-
чался  сразу, а если у него был еще и дис-
ковод,  то  большего нечего было и желать.
Даже  если  игры были на кассетах (кстати,
кто-нибудь  видел microdrive ?), то их бы-
ло много и всегда можно было выбрать  что-
то  под  настроение.  Тем не менее,  скоро
персоналки  ликвидировали  свое отставание
и  появилось  изрядное   количество  самых
разнообразных игр, страдавших только двумя
недостатками.  Скорость PC всегда вызывала
нарекания,  а когда сидишь в ожидании под-
грузки  очередной картинки и диск пытается
перелопатить все те мегабайты, что ухитря-
ется занимать даже примитивная игрушка, то
поневоле  вспоминаешь  Spectrum.  Неудиви-
тельно,  что Z80 так  играючи  справляется
со  своей  работой.  Ресурсов мало, памяти
обычно  48K,  два  с половиной прерывания,
так  что  программист может себе позволить
знать  содержимое  каждого  байта  памяти.
Многие  пользователи сами стали серьезными
программистами  и  могут  писать свои игры
или переделывать чужие "под себя". Да и не
только игры.  Когда  мы занялись переносом
графики  с  IBM  на  Spectrum, то возникла
необходимость в собственной программе про-
смотра  графических  файлов,  и такая про-
грамма  была  написана  (ее,  как и другую
продукцию от SFD, очень советую приобрести
- весьма   неплохо  сделано).  Все  сейчас
очень   хотят  написать  что-нибудь  свое.
Обязательными атрибутами стали разнообраз-
ные  demo, pre-releases, etc. Все бы ниче-
го,  но  если вы меня спросите, что больше
всего запоминается при знакомстве со Spec-
cy,  то  я  назову бесконечные "бегушки" и
приветствия.  Вниз,  вверх, по бордюру, по
стене,  по  потолку, по синусоиде. Не уда-
лось вам избежать общих тенденций, самоде-
ятельность  кроме  "бегушек" не сумела ро-
дить ничего серьезного и настоящие хорошие
вещи стали писать профессионалы. Появились
специальные  программы, редакторы текстов,
графики,  звука.  И вот тут проявилось не-
сомненное  превосходство персоналок, изна-
чально ориентированных на решение приклад-
ных  задач.  PC  не рабочая станция, но со
своей  задачей справляется прекрасно, и не
вина  машины, если программы для нее пишут
программисты не всегда грамотные и умелые.
Возьмите любую игру 90-го года и запустите
ее  на  PENTIUM'е. Почувствовали разницу ?
Да  и  многие игры на Speccy  перенесены с
IBM.  Допустим, Elite у вас сделана получ-
ше,  особенно  версия  для  128K. А теперь
сравните версию UFO Медноногова с оригина-
лом,  конечно, ресурсов у вас поменьше, но
не об этом речь. Идея все равно первой бы-
ла реализована на IBM. Я еще точно не знаю
,что будет в "Черном Вороне", но демо-вер-
сия  сильно напомнила мне Warcraft. Но все
равно,  уместить ТАКИЕ игры в такой объем,
это что-то просто  нереальное.  Interlaced
версия  Mortal Combat'а не слишком впечат-
ляет,  но DOOM !  Пускай  еще  только pre-
releaze  (ну  почему у вас пишут releaze и
gamez ?)  и  всего  два монстра, но все же
сделано   очень  неплохо.  SFD   планирует
выпустить   максимально   приближенную   к
оригиналу  версию   классического   "Laser
Squad".  Если удастся,  то  будет встроена
оригинальная  графика  и  даже  звуки. При
создании  программ для Spectruma все боль-
шая роль уделяется персоналке. Ну что  же,
каждому свое. Spectrum - недорогой компью-
тер, и всегда есть именно то,  что хочется
иметь. IBM - дорогая (производители  стре-
мятся к максимальному спросу на новые  до-
рогие модели, именно поэтому программы де-
лаются заторможенными, специально  рассчи-
танными на следующее, более мощное и доро-
гостоящее поколение компьютеров),  каприз-
ная, но отличная машина.
Всего хорошего !
CPU not found, press any key to continue.
P.S.:
если у Вас появятся вопросы или
предложения по этой рубрике,  посылайте по
адресам, указанным в разделе
"АБЗАЦ".
; Article written & corrected by R.V.A.
; Edited by S.F.D.
; Music by MR.KEY
; ЛЮДИ (C)1997 ALFA Group (tm)