Nicron 129 - Софт - новая операционная система для ZX Spectrum: TASiS.
Операционная система TASiS
Максим Тимонин (Maksagor)/NedoPC group
В  ноябре  2005  года  для ZX-клона ATM-turbo 2+ вышла в свет
новая   операционная   система  OS  TASiS,  призванная  заменить
устаревшую  и тормозную OS CP/M, и работающая на порядок быстрее
последней.

   В  этой  оси  полноценно реализвана работа с винчестером, уже
программно  поддержана  работа  с  аудио-дисками CD-ROM, ведутся
работы  по  поддержке  такиж  же  дисков  с  файлами. Полноценно
поддержана  и  вышедшая  ранее  ПЗУ  xBIOS, благодаря чему можно
раюотать  с  TR-DOSным  софтом,  загружая  и запуская образы его
дисков с винчестера.
Краткая характеристика системы:
Системные требования:
   Минимально:  ATM-turbo  2  (v6.40),  512Kb RAM, BIOS 1.07.12,
1xFDD
   Оптимально:  ATM-turbo  2+  (v7.xx),  1024Kb  RAM, eXtra BIOS
1.32XT, HDD/FDD.
OS   TASiS   ver.5.40   является   "iS-DOS  Chic"-совместимой
операционной  системой,  базирующейся  на  iS-DOS  Chic  ver.5.0
(отсюда  и  нумерация  ver.5.xx),  но  являющейся  ее дальнейшим
развитием,    опирающимся    на    расширенные   графические   и
архитектурные   возможности   компьютера  ATM-turbo  2+  (истоки
названия  системы именно отсюда: TASiS = Text Alternative Screen
iS-DOS).

   С   одной   стороны  OS  TASiS  является  локализованной  под
конкретный  клон,  путем  правки  уровней  ядра  и переписывания
графических драйверов, версией iS-DOS Chic. Hо с другой стороны,
данный  программный  продукт,  пусть  и переставший в результате
быть   общеспектрумовской   системой,   благодаря  существенному
развитию  ядра,  включая новые рестарты, хотя и отталкивается от
стандартнов  iS-DOS,  тем  не менее является уже самостоятельной
системой,  да,  являющейся  iS-совместимой  (причем  совместимой
сверху вниз!), но имеющей свое собственное направление развития.
Другими  словами,  данная  версия  системы,  которую  вы видите,
является началом самостоятельной линии развития, отличной от iS-
DOS,  но  не порывающей с ней связь окончательно в плане базовой
48К-совместимости.

   Речь  идет о том, что, хотя работа над данным ядром завершена
и  система  готова,  эта  готовность  не означает конец развития
системы,  но  лишь завершение определенного этапа, фронта работ.
Другими  словами  говоря,  позвольте  и  такое сравнение, данная
система   является   законченной   точно   также,  как  являлась
законченной Windows'95 на пЦ. Да, эта система была завершена, но
за ней вышла Windows'98, совместимая с предыдущей сверху вниз.

   Так  и в данном случае. У системы большие перспективы, и наша
команда  вовсе  не  собирается  останавливаться  на достигнутом.
Поэтому  ждите  новых версий системы (конечная цель нового этапа
работы  -  поддержка  GUI  и  псевдо-многозадачности),  а  лучше
включайтесь в работу вместе с нами!
Краткая характеристика дистрибутива:
Любая,  даже  самая  крутая  система  ничего не значит без ее
софтверной обвязки. Поэтому большое внимание было уделено именно
выпуску  более-менее  вменяемого  сборника  софта, для чего была
проведена  огромная  работа  по  "локализации" под специфические
особенности  графической  системы  ATM многих десятков утилит, а
также  адаптация еще нескольких, не шедших ранее под TASiS из-за
архитектурных особенностей расположения ядра OS.

   Так  как  в  нашей  группе не наблюдается сторонников плодить
одну    за    другой   сырые   поделки   типа   "ver.0.033beta",
"ver.0.426beta" и путать в этих версиях пользователей, отбивая у
них  охоту  использовать  данный продукт неисправленными глюками
еще  на  стадии написания ядра, то наша система, несмотря на то,
что  ядро  готово  было  уже  довольно  давно, увидела свет лишь
несколько  месяцев  спустя, и только тогда, когда масса утилит и
драйверов  достигла  минимально  приемлемого  для  использования
количества и качества.

   Так   что  мы  можем  со  покойным  сердцем  представить  вам
системный  дистрибутив  ver.1.01,  представляющий собой OS TASiS
вместе  с комплексом драйверов и утилит, связанных воедино через
систему  контекстного  меню,  справочную систему и набор горячих
клавиш в единый функциональный комплекс.

   Естественно,  что  в  отличие  от  собственно  ядра  системы,
развитие  дистрибутива это процесс пермнентный. Потому что много
работы сделано, но немало и осталось. Поэтому по мере накопления
определенного      количества      "свежелокализованного"      и
адаптированного  (а  иногда и с нуля написанного) софта, или при
появлении  необходимости  внесения  серьезных поправок в систему
настроек,  будут  выходить  новые  версии  дистрибутива OS TASiS
v5.40.  А их выход будет завить также и от ваших отзывов. Потому
как  если  система  будет  никому  не нужна, тогда чего мы будем
париться? :)
Лицензионное соглашение:
В   отличие  от  OS  iS-DOS,  которая  является  коммерческим
продуктом,  OS  TASiS  в  целом и данный дистрибутив в частности
распространяются совершенно и исключительно(!) бесплатно.

   Разрешается  их  использование  в любом виде и комбинациях, а
также   формирование   собственных  дистрибутивов.  Коммерческое
распространение   запрещено   (цена  за  физические  носители  и
почтовые расходы не в счет).

   Тем  не  менее,  авторы собственных программных продуктов под
TASiS  имеют  право  их  распространять на коммерческой основе в
качестве отдельного приложения к системе.

   Кроме  того, запрещается включать в свободно распространяемые
дистрибутивы   TASiS   без   согласия  их  авторов  коммерческие
разработки   iS-DOS,   идущие   одновременно  и  под  TASiS  без
предварительной  локализации,  делающей  работу этого продукта в
остальных  версиях  iS-DOS  невозможной или затруднительной (как
пример  такого  продукта  можно  назвать  iS-ассемблер). Господа
хакеры  и  крякеры!  Если у вас так чешутся руки выложить что-то
помимо  воли  авторов,  мы вам помешать не сможем. Hо делая свое
грязное  дело,  не  пачкайте  этой  грязью  нас и нашу систему -
распространяйте свои кряки отдельно от нее!
В завершение:
В конце хотелось бы выразить огромную благодарность:

   ...Корсунину  Юре  за  само ядро системы, и вообще за великое
начинание, за огромную энергию и работоспособность.

   ...Чунину Роману за перманентное попинывание, и за его паяние
железок на благо ATM и Спектрума.

   ...Багану  Сергею  за  его  прекрасный  AY-плеер,  вошедший в
дистрибутив  с  его  согласия  и позволяющий слушать на ATM безо
всяких там компиляций практически всю AY-коллекцию Сергея Бульбы
нажатие пары клавиш в оболочке.

   ...Себе  любимому  (т.е.Тимонину  Максиму)  за адаптацию кучи
софта  под  ОСь,  за  дистрибутив, за героический отрыв ради его
создания  от диссера, и вообще - сам себя не похвалишь, никто не
похвалит.... :)

   Всем счастливо! Ждем откликов!

   OS TASiS v5.40: (C) 2005 Корсунин Юрий/NedoPC group
   Distributive v1.01: (C) 2005 Тимонин Максим/NedoPC group
http://atmturbo.nedopc.com
   http://www.nedopc.com