Proton 12 - Юмор - Анекдоты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Анекдоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
Едут  в  автобусе  два  голубых  (на  задних сиденьях). Один
другому:
    -Слушай, давай быстро пеpепихнемся.
    -Да ты что, народ же кругом.
    -Спорим, я щас выйду вперед, спрошу воды, на меня и внимания
никто не обратит. Если не обратит, то пеpепихнемся.
    Так  и  поспорили.Первый  выходит  спрашивает  воды, на него
никто  не обращает внимания. Ну, вообщем, nepenuxhyucb они, едут
дальше.   Автобус   останавливается   на   светофоре,   водитель
выскакивает к ближайшей машине.
    -Мужик, дай сигарету.
    -Да  ты что,  вообще  обнаглел,  у  тебя  ж  полный  автобус
пассажиров. У них попроси.
    -Ага,  один  воды  попросил,  так  с ним знаешь что сделали!
Ж8-[]
Приехал  в  город цирк. Афиша: "Внимание! Впервые  на  сцене
мальчик  с феноминальной памятью!" Начинается представление, как
положено - Аншлаг.
    Выходят клоуны, посмешили ушли.
    Выходит мальчик, выпивает ведро воды и уходит.
    Потом выходят акpобаты, попpыгали и ушли.
    Выходит мальчик, выпивает ведро воды и уходит.
    Потом выходят жанглеpы, пошвыpяли мячики и ушли.
    Тут выходит конферансье и объявляет: "А сейчас выдет мальчик
ивсех вас обоссыт. Убегать бесполезно - ФЕНОМЕНАЛЬНАЯ ПАМЯТЬ!"
Едет   мужик   на   машине.   Вдруг  отваливается  колесо  и
укатывается  под  горку.  Мужик  идёт  за  ним.  Видит  - на нём
тусуются наркоманы.
    - Ребят, мне бы колесо.
Они ему протягивают таблетку.
    - Да мне не такое, мне чтобы поехать.
    - Да ты, мужик, совсем обнаглел!