Stump 01 - Сказочка 2 - ГОРЯЧАЯ ДЕВЧИНА.
ГОРЯЧАЯ ДЕВЧИНА
            =================
   Одна  девчина захотела, а почесать не-
кому. К тому же звать взрослого парня она
боялась, вдруг все прознают что она дает.
И вот нашла она одного малого лет двенад-
цати  и  поволокла  его в коноплю. Хлопец
догадался,  зачем  она его волочет, а де-
лать  это ему было неохота. Он ей и гово-
рит :
 -  Ты  впереди иди, а я сзади буду, а то
неровен час люди заметят.
   Согласилась  она,  пошла  вперед. А он
тем временем кликнул своего старшого бра-
та  лет  восемнадцати и пошел за девкой в
коноплю.  Догнал  ее, дивчина стала с ним
заигрывать,  придумала  учить, как надо с
девчатами баловаться. А старший брат, как
кот за воробьем, в коноплю крадется. Доб-
рался  до  них  и лег напротив в борозде.
Притаился,  а  сам слушает, чем дело кон-
чится.  Дивчина  позаигрывала  немного  с
хлопчиком, а потом легла, заголила живот,
ноги развела. У самой от волнения дыханье
сперло,  а марфутка зачесалась, мочи нет-
посередине  две красные стежки подрагива-
ют, изнутри слюна течет.
 - Ляг на меня!
   А хлопчик отнекивается :
 - Да я не умею.
 - Ляг, я поучу,- а у самой голос дрожит.
 - Боязно.
 - Да чего ты боишься : это ж так весело,
ляг!
   Хлопчик собрался было лезть, а потом и
говорит :
 - Закройся, а то мне стыдно.
   Она  закинула подол на голову, а хлоп-
чик  кивнул  брату. Тот скорее из-под ко-
нопли,  как ошпаренный. Да не медля прямо
к дивчине, заправил ей и пялит ее во всю.
Дивчина  этой шутки не заметила, а только
чует, что уж больно ей хорошо, и причита-
ет :
 -  Вот тебе и не умеешь, вот и не страш-
но.  Молодец,  Грицю.  Та-а-ак,  та-а-ак!
Еще,Еще... Приходи завтра.
   А  малый, как брат начал махать, домой
ударил. Дивчина фартук опустила, смотрит:
господи!  не ней не малый, а взрослый па-
рубок.
   С  тех  пор  стала  часто  ему давать,
только бы другим не рассказывал.