Scenergy 02 - News - новости от OHG, Delta Hackers Group, Die Crupps, Волгодонских спектрумисто и от группы SpeedWay.
Новости от PartyZans.

 В  этой статье я - Dimon/OHG/PZS расскажу
вам о том, кто, что делает в ассоциации.

Omega Hackers Group:

 Просто   super   сенсация.  Совсем  скоро
выйдет   новая  версия  нашего  нового  4х
канального      музыкального     редактора
оцифрованных  инструментов  UltraSonic v2.
00.  Ни  и  что,  скажите  вы.  Да то, что
такого   на   спектруме  действительно  не
было. Частота микширования увеличена до 15
килогерц (!!!) - и это без турбо режима. В
турбо   режиме  частота  увеличивается  до
22-23  килогерц. А если у вас есть кэш  16
килобайт, то частота проигрывания составит
30   килогерц  (!!!).  Ну  как  вам  такие
навороты  ??? Да это просто нужно слышать.
Теперь  есть  возможность использовать все
512  килобайт  в  Pentagon'е  - короче это
просто   нужно   видеть.  Как  сказал  мне
Disabler   -   теперь   есть   возможность
сделать  так,  что  бы  в  редакторе  была
возможность  использовать  любой  стандарт
расширения памяти, нужно только тестить на
чем-то  все  это делать, а тестить то и не
на  чем, да и использование дополнительной
памяти должно происходить не более  чем по
двум портам. Так что вполне возможно скоро
ждите версии под Turbo 2++ 512kb и 1024kb,
а также под Profi 512кб и 1024кб. Так что,
ждите.  Также хочу напомнить, что редактор
работает  под  Covox,  выполненном, как на
порте  #FB,  так  и  на  порте  #DD.  Ну и
естественно   редактор   работает   и   на
SounDrive.    Вполне    возможен    выпуск
отдельной  версии  редактора, рассчитанный
на   дополнительный   железячный  наворот,
именуемых  как  регистр громкости каналов,
в  результате  чего  качество проигрывания
музыки   увеличится  еще  на  2-3килогерца
без  турбо режима, а также освободится еще
несколько  килобайт  под  системные  нужды
редактора.  Схему  данного  наворота можно
найти   в   схеме  DMA  sound,  а  также в
help'е  к  редактору  UltraSonic  v2.  00.
Схема  очень  простая  -  в зависимости от
количества  каналов,  на которые вы хотите
повесить  регистры  громкости,  вам  нужно
будет поставить от 1 до 4 микросхем и все.
Так   что   советую  всем  оснастить  свои
Soundrive'ы  и  Covox'ы  данным железячным
наворотом.  Все  предыдущие  версии теперь
свободно копируемые, но версия 2. 00 будет
сугубо   коммерческим  продуктом  и  будет
выслана бесплатно только тем, кто приобрел
у нас лицензионную версию редактора.

 Специально  к  фестивалю  Paradox 99 была
выпущена  оболочка,  для просмотра музыки,
графики,  а  также  16kb  и 4kb intro. Так
что,   если   вы   собираетесь   проводить
фестиваль,  то  советую  вам  пользоваться
нашей   оболочкой   для   этого.  Если  вы
хотите   иметь   оболочку  специально  для
вашего  фестиваля  с  вашими дополнениями,
то   вам  необходимо  связаться  с  нами и
обговорить    все    условия.    Программа
распространяется бесплатно.

 Как  сказал мне Disabler, он делает новый
крутой  командер.  Рабочее  название Power
Comander. Как ожидается, командер будет ну
просто очень  крутой.  Вот  некоторые  его
возможности    -    весь    набор   услуг,
предоставляемых  Conver  Comander'ом, Real
Comander'ом, поддержка расширенной памяти,
работа с Is Dos и Ms Dos дисками и многое,
многое  другое.  Так что ждите скоро выход
beta  версии.  Полная  же версия бесплатно
распространятся не будет.

 Совсем  недавно  был  выпущен простенький
boot,   занимающий  всего  1  сектор.  Его
можно  посоветовать  тем, кто хочет, чтобы
на   дискете   было   как   можно   больше
свободного         места.        Программа
распространяется бесплатно.

 Также уверенными темпами доделывается наш
крупный  проект  -  Mario Islands. Недавно
вышла   новая    демо-версия  -  ни  каких
тормозов,   все  просто  летает.  Осталось
дописать  уровни  к  игре, а также кое-что
дорисовать   и  все  это  собрать.  Короче
говоря, игра  готова где-то на 90%. Итак в
полной  версии  будет  много уровней, куча
оцифровок    и    море   анимации.   Игра,
естественно, будет  занимать целый диск, и
иметь коммерческий характер.

 Наконец  таки  скоро выйдет полная версия
нашей  игры  -  Lepricon,  а  точнее final
relise.   В  нее  будут  добавлены  крутые
digital   intro   ,  digital  final  cut и
digital  end  ,  a  также убраны кое-какие
глюки.    Final    version    игры   будет
распространяться бесплатно.

 Также мне недавно Disabler сказал, что он
недеавно  сделал логическую игру. Названия
я  не  запомнил,  но  точно знаю, что игра
чисто логическая и по прохождению игры вас
ждет  крутой final cut под цифровой музон,
кстати, написанный  в  UltraSonic  v2. 00.
Игра будет распространяться бесплатно.


 Недавно     нами     доделан     эмулятор
микрокалькулятора  МК  54,  естественно на
Спектруме.  Программа для тех, кто в былые
времена      увлекался     программируемым
калькулятором  данного  типа.  Теперь  вам
предоставляется    возможность   вспомнить
все,  что  когда-то  захватывало  вас. Для
тех,  кто  не  знает,  что  такое  МК  54,
скажу,     что     это     программируемый
микрокалькулятор,   который  использовался
в  основном  для инженерных расчетов, и на
нем   даже   были  игры,  которые  по  тем
временам (1985-90 годы) завораживали своей
играбельностью       всех.       Программа
распространяется бесплатно.

 К  сожалению,  мы не успели доделать дему
на  Paradox  99.  Хотя  по эффектам она бы
заняла  первое  место - это точно. Все для
демы  было  готово - код, графика, музыка,
но  просто  не  успели  все  это склеить и
зафиксить   к  фестивалю.  А  жаль,  очень
даже   жаль,   классная   была  бы  дема и
название  было  актуальное - AMD - Amerika
Must Die (ну, сами понимаете, на какую тем
была  бы  дема).  Так  что,  то, что мы не
успели  доделать  дему  -  в этом виноваты
американцы  - они послали электромагнитный
импульс,  который  как раз после фестиваля
убил  часть исходников :). А эффекты от
демы, скорее  всего, будут  использованы в
будущих наших разработках.

 Вот  уже вышло 8 номеров нашей газеты Don
News,  в  ближайшее  время  должен выйти 9
номер,  посвященный  проводившемуся  у нас
фестивалю      компьютерного     искусства
Paradox  99.  На  газете  мы не собираемся
ставить  крест,  так  что вы можете вскоре
лицезреть будущие номера нашей газеты.
 Также в самое ближайшее время ждите новых
дискетаций игр, как старых, так и новых.

 Ну,  вот  вроде,  как и все проекты, хотя
есть кое какие задумки на будущее, но пока
говорить об этом рановато.



Last Bit Unlimited:

 Н-да,  с  чего  бы  начать.  Ну да ладно,
начнем по порядку.

 Doom  demoversion.  Весь код для игры уже
готов.  Музыка  написана  на 50%. Осталось
только  дорисовать графику и уровни. Пока,
те,  кто  видел  наш Doom, говорят, что он
круче  всех.  Весь  кайф  в нашем Doom'е в
том,  что  вам  нужно  будет бороться не с
монстрами,   а   с  противником  -  либо с
компьютером,      либо      с     реальным
противником.  Экран  разбит на две части -
так  что  вы  можете  лицезреть,  как  ваш
соперник   гоняется   за   вами.   Короче,
играбельность  просто  обалденная. Графика
-  полностью  чанковая.  Так что смотрится
все   это   очень   круто.   Вся  проблема
заключается,   в   основном,  в  рисовании
графики, так как она должна быть чанковая,
то ее нужно рисовать в 4х4 chank editor'е.
Те,  кто  работал  в нем, те поймут, какие
настроения  посещают  человека  после часа
работы   в   нем.   Как   видите,  в  игре
осталось  совсем  ничего доделать. Так что
скоро  вы  сможете  лицезреть  демо-версию
этой   игры.   В   будущем  полная  версия
бесплатно распространятся, естественно, не
будет.

 Также есть кое-что для игры Battle City -
всем   известная   игра.   Сделана   часть
графики   и  часть  кода,  но  не  хватает
времени  для  доведения начатого до конца.
Но  я думаю, всей ассоциацией мы доведем и
эту  игру  до  конца. Будущая игра, скорее
всего, будет распространяться бесплатно.

 Есть   наработки  для  крутой  программы,
позволяющей   переводить   все   известные
писишные  форматы  спектрумовских программ
на  реальный  спектрум. Это такие форматы,
как  Hobeta, TRD, SCL, FDI, Z80, TAP, SNA,
TZX   и   некоторые  другие.  Так  как  на
спектруме  нормальной программы, в которой
сочетались    бы   большие   возможность и
безглючная  работа,  пока  что нет, то эта
программа  как  раз  и призвана занять эту
нишу.  Программа  полезна  тем,  кто имеет
доступ  к  Internet'у и Fido эта программа
будет просто незаменима. К сожалению, пока
мало информации о зарубежных форматах, так
что,  кто может ее предоставить на русском
языке - помогите, от вас зависит, будет ли
эта нужная нам и вам программа доведена до
конца.    Естественно    программа   будет
непосредственно    работать   с   MS   Dos
дискетами.  Скорее  всего данная программа
бесплатно распространятся не будет.
 Совместно  с  Omega  Hackers Group начали
делать   дему.  Большинство  эффектов  уже
сделано,  осталось написать крутой музон и
нарисовать  часть  графики.  А по эффектам
могу сказать сразу, что это будет одной из
лучших  дем  на спектруме. Короче ее можно
охарактеризовать,   как   сплошной  3D  от
начала   до  конца.  В  дему войдут  и  те
эффекты,  которые предполагались в дему на
Paradox    99.    Так    ждите    и    вам
воздастся :).
 Также  ждите много новых интр, которые мы
будем  использовать  в  новых  дискетациях
игрушек.



Delta Hackers Group:

 Совсем  скоро  выйдет  полная версия игры
Japan    Crossword.    Japan   Crossword -
древнейшая        форма       кроссвордов,
распространенная    в    странах   Азии, и
отгадывать    там    нужно   не   слова, а
зашифрованную  картинку.  В  полной версии
будет под 100 уровней, а также просто море
оцифрованной  музыки.  Осталось всего лишь
все  склеить  и протестить. Хотя игра и на
любителя,   но  развивает  мышление.  Игра
будет  занимать  целый  диск  и  бесплатно
распространятся не будет.
 Также  скоро выйдет демо-версия еще одной
игры  UGH.  Полная копия этой игры есть на
писюке.  К  сожалению  сам  я этой игры не
видел,   так  как  исходники  не  захотели
работать,  когда  я  был  в Азове. Будущая
игра  бесплатно  распространятся  тоже  не
будет.

 Дописывают   оболочку  к  нашему  журналу
PartyZone.  Журнал  будет  делать вся наша
ассоциация.  К  журналу  осталось дописать
только вьювер.  Вся  музыка уже есть, пока
не хватает  статей,   но   я   думаю  всей
ассоциацией    мы    осилим   наше   общее
творение.    В    данном   журнале   будут
описываться  все   проекты   ассоциации, а
также  рекламная раскрутка наших проектов.
Первый  номер  журнала  будет  бесплатный.
Остальные  номера  скорее  всего бесплатно
распространятся   не  будут.  Но  те,  кто
предоставят   нам   статьи  и  музыку  для
журнала, получат журнал бесплатно. Так что
шлите нам музыку и статьи для журнала.
 Также  занимаются  тем, что дискофицируют
все,  что  можно  и не можно. За последнее
время сделали более 50 дискетаций. Так что
ждите  новых  дискетаций  как новых, так и
старых игрушек.



Techno Tronik Hacker Group:

 Пока   что   ждать  от  них  каких-нибудь
программных      продуктов     я     думаю
преждевременно.   Но  изучение  ассемблера
идет  полным  ходом.  Так  что если чего и
стоит  ожидать, так это только в следующем
тысячелетии  :),  и скорее всего что-то
из системных программ.
Coders Academy Interactive Group:

 4х    канальный   редактор   оцифрованных
инструментов      Prodigy      практически
закончен. Редактор с самого начала писался
для  машин  с  памятью  128kb.  И по своим
возможностям   практически   ни   кому  не
уступает для редакторов данного класса. Но
у авторов есть сомнение в целесообразности
выпуска  полной  версии данного редактора,
так как сейчас есть редакторы рассчитанные
под  более  большие  объемы  памяти,  хотя
все-таки  подавляющее  большинство машин у
нас  все  же так и остаются 128и. Так что,
если  вы  хотите,  чтобы у вас была полная
версия  данного музыкального редактора, то
поддержите  авторов  материально,  так как
бесплатно   редактор   распространятся  не
будет.

 Так  же  написан алгоритм перемещения для
Dizzy   образных   игр.   Так   что  новый
проект,  над  которым  будет  работать вся
ассоциация,   dizzy   образной   игры  под
названием "Приключение Карлсона" вступил в
силу.      Будущая      игра     бесплатно
распространятся не будет.

 Есть  еще  несколько задумок, но говорить
он  них  пока рано, так как ничего для них
пока еще не сделано.



Die Crupps Group:

 Недавно  закончили  свой редактор 3 color
картинок  под  названием  3  color  studio
v1.  00.  По  своим возможностям он просто
опережает  те  немногие редакторы, которые
созданы  для  рисования  картинок  данного
формата.   Теперь   можно  с  уверенностью
сказать,  что  на  спектруме действительно
создан  мощный  редактор,  для  работы с 3
color  картинками.  Естественно,  за такой
rulez  нужно  платить,  так  что  редактор
бесплатно распространятся не будет.
 Также  в  самое  ближайшее  время  выйдет
демо-версия игры Apocalipse. Игра делается
совместно  с  Omega  Hackers Group и Delta
Hackers  Group.  Осталось  нарисовать  всю
графику,  дописать музыку и дописать часть
кодов.    Игра    представляет   из   себя
космическую  стратегию.  Игра представляет
из  себя  смесь игры Civilization и Elite.
Могу  сказать,  что  игра  будет  одной из
лучших  на  спектруме  в данном жанре. Так
что  ждите.  Ну  и естественно, игра носит
строго коммерческий  характер  и бесплатно
распространятся не будет.
Шахты:

 К  сожалению  я  не  запомнил ни названия
группы,  ни  ников  ее участников. Но кое-
что   могу   сказать   уже  сейчас  об  их
проектах.

 Недавно сделали boot. Самый обыкновенный,
с   музыкой.   Какие  либо  дополнительные
комментарии  я  думаю  не нужны. Программа
распространяется бесплатно.

 Новый  проект,  который  будет делать вся
ассоциация  - Heroes of Might and Magic 2.
Полная  конверсия  с  писюка.  Вся графика
будет  рисоваться командой из Шахт, музыку
будут  писать Delta Hackers Group и Coders
Academy Interactive Group. Пока я не знаю,
кто будет делать основной код для игры, но
с этим вопросом мы в самое ближайшее время
определимся.   Также   к   игре   я  думаю
подключить    все    команды    из   нашей
ассоциации.     Пока    рано    говорить о
готовности  игры и сроках выхода, но думаю
всей   ассоциацией   мы   постараемся   ее
закончить   как  можно  быстрее.  В  любом
случае     полная     версия     бесплатно
распространятся не будет.

 Вот вроде как от них пока все новости.



Волгодонск:

 Очередные  номера  газеты  Надо  Подумать
выйдут  не  раньше,  чем в конце сентября,
так  как  главный  редактор  газеты сейчас
находится в Ростове-на-Дону.

 Самый  крупный  проект  -  это  коллекция
спектрумовских  программ  на  CD.  Вот  вы
скажите  -  опять  эти коллекции, ничего в
них  нового  нет. А вот что я вам отвечу -
это самая большая коллекция спектрумовских
программ  в  МИРЕ.  Общий  объем  архива -
около  550  МЕГАБАЙТ  в  запакованном  RAR
архиве,  что  составляет около 1500 дискет
на  спектруме.  Если все это распаковать -
то на один CD это все просто не влезет. На
CD   все   программы,   касающиеся  только
спектрума,   ни  каких  левых  музыкальных
композиций,    никаких    видеофрагментов.
Такого   еще   не   было,  никакие  другие
сборники  из  Самары и Кемерово даже рядом
не  стоят  с этим CD. Это не антиреклама к
другим  CD сборникам - это просто реальная
констатация    фактов.   Самые   последние
журналы,   газеты,   игры,  демонстрации и
системки  - все это есть на этом CD диске.
Стоить этот кладезь информации всего около
6$  - это просто копейки за столько софта.
Приобрести  это  чудо можно только у меня,
так что ждем-с.



SpeedWay:

 Сделали  на Paradox 99 дему под названием
7UP,  которая  заняла  2е  место. Довольно
таки  стильное  демо  с кучей конверченной
анимации     и     графики,    прикольными
эффектами  и классной музыкой. Короче дема
заслуживает внимания.
 Также  пообещали мне не бросать Спектрум,
хотя  все  в  ближайшее время будут что-то
делать  кроме  Спектрума  и  на  писюке. В
самое   ближайшее   время  должны  сделать
очередное демо в своем неповторимом стиле.
Techno Lab Corporation:

 В  самое  ближайшее время выйдет 11 номер
газеты  Krasnodar  News.  Нужно  признать,
что  это  одна из самых интересных в плане
информации газет на спектруме.

 Также собираются сделать что-то в области
системных программ.

 Вот  и дошла очередь до Shaitan'а. Он как
всегда     посветил     себя     системным
программам.  Скоро  от  него  выйдет новая
системная  программа  -  Place  Design v1.
00. Также он делает еще какие-то системки,
так  что  ждите.  Все  эти программы будут
распространяться бесплатно.

 Ну  вот вроде как и обо всех все написал.
Скорее   всего,   когда  вы  читаете  этот
текст,   многие   программы   уже  вышли и
дожидаются  вас.  Так  что, если вы хотите
приобрести  полные версии данных программ,
то   обращайтесь   либо  непосредственно к
авторам,  либо ко мне, а я тогда произведу
connect   между   вами  и  производителями
данных  программ.  Также  к  этому времени
состав  нашей  ассоциации  еще увеличится,
так  что  ждите  новых  программ.  Кстати,
возможен   обмен программными  продуктами,
соответствующего качества.









 Связаться со мной можно следующим путем:

Snail  mail: 344013, Ростов-на-Дону,  11
улица   дом   22.  Кожевникову   Дмитрию
(Dimon/OHG/PZS).

E-mail: dkozhevn@uic.rnd.runnet.ru или
Dimon_OHG@mail.ru

Homepage: ohg.da.ru/

P.S.: желательно ваше письмо дублировать
на оба адреса, так надежнее.

     С наилучшими. Dimon/OHG/PZS 99.