ZX Pilot 22 - О разном - Фирменный знак ZX-SPECTRUM.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│
О РАЗНОМ
│
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝
(C) VEL

   Привет!  Никто  из  вас,  уважаемые  читатели,  не  задавался
вопросом:  какой фирменный знак у Speccy? Я неоднократно задавал
себе этот вопрос и также задавал его популярным Speccy-изданиям.
В самом деле:у Амиги - свой знак, у PC - свой, у APPLE - свой...
Обидно...
   Как-то  раз,  когда  в  гости  пришел  SERGIUS,  мы  сидели и
обсуждали  какие-то дела. И тут я посетовал на то, что Speccy не
имеет  фирменного  знака.  Sergius,  немного  подумав,  высказал
предположение,  что  именно  фирмрнный знак изображен в основном
меню Speccy-128.
   Порывшись  немного  в  своей  памяти,  мы  вспомнили,  что  в
некоторых  фирменных игрушках на заставках изображен именно этот
знак,  хотя немного и измененный. Также, есть некоторое сходство
у слов SPECTRUM и SPECTRE. Не правда ли?
   Так  что  можно с уверенностью сказать, что у нашего любимого
компьютера есть
СВОЙ
(!) фирменный знак.
P.S.: специально  только  для  этого  номера  SERGIUS вставил
Speccy - знак в правый нижний угол.