SOSG 04 - Лучшие солюшены - SEYMOUR: Take One.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                     ЛУЧШИЕ СОЛЮШЕНЫ SOSG                     │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

(C) Денис Барков
(R) ZX-News

                       SEYMOUR: Take One
                          Code Masters

   В очередной раз, вам, вместе с Сеймуром, предоставляется  ве-
ликолепная возможность испытать "на собственной  шкуре", что  из
себя представляет кинематограф. Итак, ещё ничего не  подозреваю-
щий Сеймур оказался в комнате с дверцей, за  которую  он, будучи
очень любопытным, заглянул. 

   Оказалось, что это лаборатория, в углу которой стоял  стол  с
какими-то бутылочками.

   - АГА! - воскликнул  Сеймур.
   Он-то знал, что раз бутылки стоят на столе, а не под  столом,
то очень даже возможно, что они  наполнены. И  наполнены  скорее
всего ПИВКОМ!

   Наш алкаш вскочил на стол и схватил  бутылку. К  счастью, ему
хватило ума взглянуть на этикетку, прежде чем вылить её содержи-
мое себе в глотку.

   "ПРОЯВИТЕЛЬ," - гласила надпись.

   "Ну, блин, чуть не влип!.." - ужаснулся Сеймур.

   И тут пришла идея: а что, если  лаборант  специально  спрятал
пиво под столом от всяких чудиков?

   Сеймур заглянул под стол и увидел совсем новую кассету с  ки-
ноплёнкой. Сия находка очень обрадовала нашего маленького попры-
гунчика, так как он питал огромную любовь не только к пиву, но и
ко всему, что относится к кино.

   Кассета быстро перекочевала  к  Сеймуру  в  карман. Не  найдя
больше ничего интересного, парень отправился  дальше  в  поисках
пива и славы.

   В следующей комнате он обнаружил очередную дверь. За ней наш-
лись кинопроэктор и белый экран.

   - АГА! - во второй раз  закричал  Сеймур. -  Теперь  я  точно
знаю, где они прячут ПИВО!

   И ринулся за белый экран. Правда его снова поджидал  облом...
:( Там оказался всего лишь  ножик, вероятно  забытый  Крокодилом
Данди. В отчаянии Сеймур засунул его в карман.

   Больше на этом этаже делать было нечего, и герой-киновед спу-
стился вниз, воспользовавшись лифтом, обнаруженным в первой ком-
нате (енто где-то слева).

   На первом этаже Сеймура поджидала Пиппа, разъяренная, очевид-
но, отсутствием пива, кинооператора и главного героя для фильма.

   - Ну чё, Пиппа, как дела? -  завёл  разговор  Сеймур, приятно
улыбаясь и подпрыгивая то вверх, то вниз, наверное, от возбужде-
ния... Нервного.

   - Да-а, фигово... Все куда-то ушли, а я  вот  тут  сижу, жду,
когда заявятся эти кретины! - возмутилась тётя. - Тут фильм сни-
мать надо, а они куда-то смылись... Вот, сценарий оставили...

   Сеймур с интересом взял сценарий. Возможно, ему удастся  про-
славиться и попить пивка!

   В сценарии было сказано, что главный герой спасает свою деву-
шку. Она, очевидно, очень сильно провинилась перед  бандитами, и
за это они решили устроить ей небольшую поездку на колесах поез-
да.

   - И, что самое обидное, - продолжала возмущаться Пиппа, - все
уже готово, все артисты уже ждут, когда начнутся  съемки, а  эти
болваны где-то бродят!

   - Не волнуйся, - приободрил её Сеймур. - Ща всё в  норме  бу-
дет. Тока бы пивка попить...

   Думаете, что сейчас, не говоря ни слова, Пиппа сунула Сеймуру
в руки/лапы/клешни бутылочку "Балтики", которую он тут же  опри-
ходовал? Как бы не так! Сценаристы из Code  Masters  никогда  не
пили четвёрку, иначе бы обязательно вставили ПИВО в  этом  месте
игры...

   Негромко рыгнув, Сеймур пошел на съёмочную площадку, по доро-
ге подобрав кусок верёвки.

   - АГА! - в третий раз воскликнул новоявленный режиссёр/актёр,
увидев большой паровоз. - А что  там, интересно, внутри? -  Репа
явно требовала того, чтобы её почесали.

   Так ничего и не придумав, Сеймур полез в  кабину. Залезая, он
задел какую-то педальку, от чего паровоз загудел и... поехал!

   - @#$%&'!! - воскликнул наш пуфик, пулей вылетая из кабины. А
поезд продолжал свой путь...


   Замученная  затянувшимся  ожиданием, актриса  Людочка  решила
немного вздремнуть и, не найдя места удобнее, развалилась  прямо
на рельсах/шпалах. |-)

   Естественно, она не услышала/не увидела, как коварный  поезд,
запушенный Сеймуром, бесшумно подкрался к ней.


   - Да-а-а... Теперь Голивуду потребуется новая актриса, -  по-
думал только что подоспевший к месту происшествия шутник...

                           GAME OVER

                             * * *

   А надо было поезд не запускать... Надо было привязать девушку
веревкой и вставить кассету в камеру. Надо было пойти к паровозу
и запустить его, а затем семимильными прыжками мчаться к камере,
чтобы включить её. И, опять же, на всех парах мчаться к Людочке,
и перед самым носом у поезда перерезать ножом верёвки.

   Надо было достать плёнку из камеры и отнести её в  проявочную
комнату, где Сеймур чуть не напился  проявителя. Надо  было  эту
плёночку проявить (предварительно выключив свет) и засмотреть  в
соседней комнатке...

   Но малыш-попрыгун этого не сделал. И теперь ему не пивать пи-
ва, и добра не наживать. Хотя, если вы ему немного поможете...

                  Но это уже другая история...

                   ──────────────────────────

   От редакции: Скорее, такой хелп надо было в юмор...:) Однако,
игра не так проста, как кажется, потому что, похоже, у неё  дол-
жен быть какой-либо логический конец, а до этого конца я, напри-
мер, так и не добрался.

   Если отснять фильм без  сценария, то  критики, когда  картина
уже будет  готова, напишут  нечто  вроде: "Вы  забыли  сценарий"
(точно сейчас уже не помню - давно играл), а если со  сценарием,
то: "Сценарий надо учить". И  всё. Игра  вылетает  на  начальную
заствку, также, как и при  неудачно  отснятой  плёнке, например,
или когда до актрисы добежать не успеете...

   Imho, как-то надо сделать так, чтобы от критиков не поступило
ни одного замечания, и тогда-то, возможно, инастанет  тот  самый
долгожданный "финал парт".