Think 42 - Железо - Viccom modem v2.
╔═════════════╗
              ║
Ж Е Л Е З О
║
              ╚═════════════╝
Viccom modem Version 2
Рекомендации по сборке и настройке.
В  принципе, модем в настройке не нужда-
ется,  и должен работать при первом вклю-
чении, но есть фактор разброса параметров
деталей и портов компьютера.

 Итак!
Резисторы:
могут быть любой мощ-
ности,  хоть на 100Вт, но есть одна проб-
лема - габариты!!! Если серьезно то мини-
мум  на  0.125Вт кроме R7 и R12, их жела-
тельно не менее 0.25Вт.
Конденсаторы:
он к счастью один, подби-
рать не требуется.
Диоды:
VD6-VD9 мощность min=0.5Вт напря-
жение  min=160В  частота min=1кГц. VD3,4-
лучше ставить те- которые даны в схеме.
Транзистор:
также лучше ставить по схе-
ме.
Трансформатор:
берётся  согласующий или
выходной  из старого радиоприемника и пе-
рематывается. Обе катушки по 300-400 вит-
ков.
Оптрон:
лучший вариант АОТ128А, но можно
попробовать АОТ127А.

 По деталям все. Теперь настройка.

 Модем подключается к компьютеру 4мя про-
водами: "вх" подключается к "вых" компью-
тера  а "вых" к "вх", вроде понятно. +5 к
+5, а GND к корпусу.
 При  подключении  модема  к  компьютеру,
должен гореть светодиод VD2, если нет то-
либо вы не включили компьютер, либо пере-
путали GND с 5V, либо не подключили модем
к компьютеру, либо модем не исправен.














 Для  настройки  выхода, необходимо: наб-
рать на телефоне какую либо цифру или ко-
му-нибудь  позвонить, короче сделать так,
чтобы  в  линии  небыло  гудка(ов). Затем
подключить  модем к компьютеру и телефон-
ной линии. Далее войти в режим BASIC-48 и
дать  команду SAVE "name" CODE 0,1e4. При
этом  послушать  звук в трубке, вы должны
услышать знакомый звук выгрузки на кассе-
ту.  Звук должен быть четким без шумов, а
если у вас все-таки есть шум, а необходи-
мого сигнала нет - то скорее всего вы его
не  правильно подключили, либо неисправен
выход  компьютера. Если есть и шум и сиг-
нал- то либо очень слабый выход компьюте-
ра, либо выход  сделан по какой-то стран-
ной схеме. Ну, а если нет ни того ни дру-
гого-  то  вы  наверное забыли подключить
выход  к  модему,  или неисправен комп. А
если  все нормально- то во время выгрузки
должны гореть все три светодиода.














 Для настройки входа прилагается програм-
ка  на  ассемблере.  Загрузите её с диска
командой:  RANDOMIZE USR 15619: REM :LOAD
"test"  CODE  и  запустите: RANDOMIZE USR
3e4.  Затем  подключите  модем  к линии и
слушайте  звук через динамик, должен поя-
виться  гудок.  Если  гудка нет- то у вас
или  неисправен  модем  (детали: VD6-VD9,
R7,8,  Трансформатор) или компьютер. Если
гудок с помехами- то попробуйте поставить
параллельно катушки II конденсатор 0.1мК.
Но  если и это не поможет- то у вас глюч-
ный  вход  на  компе.  А  если все Ок- то
должны гореть светодиоды VD1,5.

 Пояснения к плате:
 Диоды  VD3,4 припаиваются прямо к транс-
форматору,  один  конец катушки II не за-
будте припаять к "GND". Для внешних дета-
лей  (VD1,2,5,  провода "тел сеть", "+5",
"GND",  "ВХ",  "ВЫХ")  дырочек в плате не
предусмотренно,  поэтому они припаиваются
к обратной стороне платы.

 Ну вот вроде и всё. По всем вопросам об-
ращайтесь ко мне по тел. 3-54-44 спросить
Андрея.