Odyssey paper 01 - От авторов - Прошел целый год с тех пор, как мы оставили сцену.
Добро пожаловать в новый проект от
Accept Corp.
Продолжение журнала
Odyssey
-------
в
компьютерной газете
< Новое Поколение >
номер первый (1)
30.11.98.
Сегодня в номере:
от авторов
новости
презентация: Козел
интерьвью
IS-DOS
разборка: Mentura
эпилог
------------------
От авторов
__________
(C) Phantom Lord
Привет! Вот мы и вернулись! Прошел  целый
год с тех пор, как мы оставили сцену. Мно-
гие решили, что
Accept Corp.
окончательно
потерял интерес к ZX.Но это совсем не так.
Доказательством  тому  послужит  небольшой
поток программ, который в ближайшее  время
польется из нашего крана в ваш стакан.
 А пока хочется сказать, что
Odyssey#3
уже
никогда не выйдет. Вместо него будет   вы-
пускаться <Odyssey:Новое Поколение>. Выхо-
дить газета будет без всякого графика,т.е.
когда мы сочтем нужным.
 В нашей газете не будет скорее всего  ни-
каких анекдотов и другой ненужной чепухи.
 Будут  лишь новости, интервью,  презента-
ции, разборки игр, уроки программирования,
споры ... 
 Мы, как авторы, решили допускать на стра-
ницах газеты ненормативную лексику. На наш
взгляд это не будет вести к падению  нрав-
ственности. Это решение лишь  напомнит   о
неформальности Спектрума.