On-Line 63 - Мозаика - Обзор по стратегическим игр для ZX Spectrum.
(C) MAX

   В свое время на страницах "ZX-FORUM" часть 2 был  опубликован
каталог адвентюрных игр, имеющих хождение по  России.  Идея  мне
понравилась и я решил создать подобный каталог, скорее  даже  не
каталог, а как бы обзор по стратегическим играм, имеющих  хожде-
ние по России. И надо сказать, что я,  являясь  большим  фанатом
стратегии, всю свою сознательную жизнь на Speccy по мере возмож-
ностей собирал все, что можно было найти из этого жанра.

   Теперь нужно определиться, какие игры считать  стратегически-
ми, а какие нет. Если подумать, то понятие "стратегическая игра"
- это понятие довольно расплывчатое. Во многих играх  есть  эле-
менты стратегии. Вот, например, любимая народом "НЛО: Враг неиз-
вестен". По мне, так это никакая не стратегия, а всего лишь  хо-
дилка - стрелялка с элементами хозяйственной деятельности.  Зато
фирма "Magic Soft" считает по другому: "Грандиозная стратегичес-
кая игра, занимающая более половины дискеты". Ну что ж, как  го-
вориться: сколько людей, столько и мнений. Заглянем лучше в Сло-
варь Русского Языка С.И. Ожегова и узнаем, что: "стратегия - это
наука, искусство ведения войны". Ну и где же в "НЛО" можмо проя-
вить искусство ведения войны? Где? На что мне нахальный юзер мо-
жет, например, ответить: "То есть как это где? А пришельцев  го-
нять по лесам, разве это не исскуство, разве это не наука  веде-
ния войны с ними?". Так что же  все-таки  представляет  из  себя
стратегическая игра, спросит совсем запутавшийся читатель. А  то
что во всем мире принято считаь так называемыми "WAR GAMES",  то
есть игр, где тебе, уважаемый читатель предстоит стать полковод-
цем и управлять целыми армиями, а не каким-то маньяком,  который
бегает за инопланетянами. Не поймите меня неправильно,  "НЛО"  -
прекрасная игрушка, но все же это не стратегия, как это  пытался
мне сейчс доказать гипотетический юзер. Так что не  удивляйтесь,
если не увидите в этом каталоге ни "SIM CITY", ни "THEY  STOLE A
MILLION". Итак, начнем!

   Самые популярные, по крайней мере на  Speccy,  стратегические
игры делала, да и сейчас продолжает делать на других  платформах
фирма Mythos. Они хороши как для начинающих, так и для  "продви-
нутых" стратегов. "Изюминкой" в этих играх является то, что  уп-
равлять Вам придется не полками и батальонами, а отдельными пер-
сонажами. В них приятно сыграть снова и снова, безусловно,  каж-
дая из этих игр - шедевр:

 Rebel Star   (For 1 and 2 players)     1986
 Rebel Star 2 (For 1 and 2 plаyers)     1986
 Laser Squad                            1988
 Lords Of Chaos                         1988

   Фирма с неблагозвучным названием CCS  разрабатывала  игры  на
основе реально происходивших сражений. В некоторых  из  них  Вам
будет предложено повторить историческую победу у  себя  на  ком-
пьютере (Arnhem, Waterloo), а в других  играх,  наоборот,  попы-
таться повернуть историю вспять,  то  есть  сыграть  на  стороне
проигравших. Надо отметить, что из всех игр этой фирмы,  две  из
них написаны на основе сражений,  происходивших  в  России  и  в
обоих случаях воевать  придется  на  стороне  врагов  (Napoleon,
Stalingrad). Все игры, выпущенные  этой  фирмой,  условно  можно
разделить на две серии:

 1 - игры написанные R.T.Smith'om. К ним относятся:
  Arnhem                          1985
  Desert Rats                     1986
  Vulcan                          1986
  Enciclopedia Of War             1988

 2 - Как ни странно, игры написанные уже без него:
  Stalingrad
  Napoleon
  Blitzkrig
  Waterloo
  Overlords

   Далее надо упомянуть фирму PSS, которая также внесла  немалый
вклад в развитие стратегического жанра на Speccy. Игры этой фир-
мы отличются большим разнообразием как в сценарном, так и в  ка-
чественном отношении:

  Battle Of Midway                1985
  Sorcerer Lord
  Theatre Of Europe
  Falcklands'82

   Фирма, с этаким эльфийским названием Lothlorien, также  нема-
ло потрудилась на Спектруме. Надо сказать, что она одна из  пер-
вых стала разрабатывать игрушки из так популярного сейчас на IBM
PC (и на Amig'е, конечно же, тоже) жанра realtime-стратегии:

  Legions Of Death
  Johnny Reb
  Johnny Reb-2
  Austerliz                       1985
  World War 1                     1987
  The Dark Empire

   К числу моих самых любимых относятся игры, написанные  Майком
Синглетоном (Mike Singleton). Практически все его игрушки  напи-
саны в стиле fantasy, с элементами RPG. Он работал с двумя  фир-
мами:

 1. Maelstorm Games:
  War In Middle Earth
  The Dark Sceptre
  Throne Of Fire                 1987

 2. Beyond:
   Lords Of Midnight
   Doomdark Revenge

   Все основные фирмы, выпускавшие стратегию, я перечислил и да-
лее пойдет список игр с коментариями к особо интересным:

  Conquest                1985 Cheetan Soft
  War Game (1 player)
  War Game (2 players)
  Stonkers                1983 Imagine
  Battle 1917             1983 Mark Lucas
  Zulu War                Interactive Wargаmе Assotiation
  Their Finest Hour
  Samurai                 Astros
  Swords Of Bane          Astros
  Falls Of Rome
  Archon
  Archon 2: Adept
  Sword And Shield        Black Knight
  Brothers Of War
  Genghis Khan
  Guadal Canal            1987 Activision
  Invasion                1987 Mastertronik
  Roundheads
  Bismark

   Defender Of The Crown - прекрасная  игрушка,  (написанная  по
роману В.Скотта "Айвенго") с обалденной графикой и музыкой.  Ре-
комендуется начинающим стратегам.

   Space Crusade. 1992 Gremlin Graphics. Я думаю, год выпуска  и
название фирмы говорят сами за себя, но все же  хотел  отметить,
что игра полностью разобрана в журнале Spectrofon N12.

   North And South. 1989 Infogrames. Отличная стратегия, несмот-
ря на аркадные вставки и видимую простоту игры, очень  интересно
сыграть вдвоем.

   Nether Earth - Очень необычная realtime стратегия с  трехмер-
ным видом и элементами хозяйственной деятельности.

   Теперь, я думаю, можно перейти к  отечественным  стратегичес-
ким игрушкам. Их все же меньше чем зарубежных, но многие не  ус-
тупают им по качеству, а некоторые даже и превосходят:

  Kings Bounty            1993 Energo Comp
  Куликовская битва       1994 Мы
  Destructors             1994 Rensoft
  Scorpions               1995 PRN Code
  Last Battle             1995 Hacker's Squad
  Войны Амбера            1995 Domen
  Страна Мифов            1995 Fantasy
  Kings Bounty 2          1996 EJB
  НЛО 2: Дьяволы Бездны   1996 Copper Feet

   В заключение хотел бы добавить, что этот каталог, конечно же,
не претендует на "истину в последней инстанции". Многих  игрушек
я не перечислил лишь по  тому,  что  терзался  сомнениями  типа:
"стратегия это или не стратегия? Вот в чем вопрос!".  А  некото-
рые из перечисленных здесь игр недостойны  называться  стратеги-
ческими в ввиду своей убогости и полному отсутствию  логики. Все
же, я питаю надежды, что мой труд не пропал даром и  этот  ката-
лог поможет как начинающим, так и продвинутым стратегам.

                         Максим Лебедев (MAX From FFC COMPUTERS)
                                                     т.242-61-61