Optron 07 - PC vs ZX - Дискуссия продолжается...
╔════────     ║     │
PC vs ZX:          дискуссия продолжается
│                                    ║                            ────════╝
(C) Gendalf,    Хакер Рашпиль
Gendalf>  К  нам  недавно  пришло еще однописьмо, в котором затрагивается вопрос PC.Похоже, моя статья во втором номере на этутему  вызвалa  хоть  какую-то реакцию, чтотоже  радует. Приятно, что письмо содержитдостаточно много интересных мыслей и отве-чает требованиям цивилизованной дискуссии.  Поскольку  статья  моя, то и отвечать натакие  письма полагаеться мне. Так что чи-тайте.  К  сожалению,  в письме я не нашел имениавтора. Он подписался только как ЕX-Speccyuser, a таких, как известно, довольно мно-го. :(
Хакер Рашпиль> Поскольку в письме упомина-ется и мое имя, то я также приму участие вобсуждении.
ЕX-Speccy   user>  Редакции  "Оптрона"  отEX-Speccy user'а  Вообще-то  свой  Speccy (Piter 256 Kb) явыбросил полтора года назад (вернее продалза  $25  и купил усилок :-(, но это неваж-но). Однако сейчас, благодаря (!) стечениюобстоятельств мне в руки попал LVOV 128K идиск с "Оптронами".
ХР>  Поменять  Speccy  на усилок!.. Зря...Усилки suxx & must die!..
EX>  Во-первых  несколько слов про газету,как  таковую.  Прежде  всего  меня приятноудивил  видеорежим  42  символа  в строке,вместо  столь  же  всеми любимого, сколь инечитаемого  64  CPL.  Так  же ценю и при-ветствую  реализацию  принципа "мнение ре-дакции не всегда совпадает с мнением авто-ра". В общем, газета неплоха, так держать!
GD>  Неловко разрывать абзац этого письма,но  не  могу не поблагодорить от имени ре-дакции за такой отзыв.
ХР> И кроме того - спасибо от имени редак-тора!
EX>  Но,  собственно, что сподвигло меня кнаписанию  сего творения: в "Оптроне" #4 япрочитал  статью  "Письмо  издалека" и каксинклерист,  и  как  писишник  не смог ос-таться  равнодушным.  На  счет "Запорожца"John Ciemgals действительно загнул - Spec-cy  это действительно "Жигули" :-). Согла-сен,  P-PRO  сразу  себе не купишь, а надоли? 486DX4-100 не достаточен лишь для игр,хотя  и многие из них на такой машине при-емлимо  будут  пахать (а прочий софт будетвполне уверенно себя на ней чувствовать).
GD>  Oпять  разрывая  абзац  (какой-то  ондлинноватый), отмечу, что и 486DX4-100 то-же  сразу не купишь. И по-моему, далеко невесь неигровой софт будет себя хоть как-точувствовать.
ХР>  Тот,  кто  может купить себе Pentium,никогда на Спектруме и не сидел. Но ведь вбольшинстве   случаев  спектрумист  отдаетпоследние  сбережения  за  хлам вроде 286,386,  486SX. И все ради того, что бы поиг-раться.  А  денег  на апгрейд уже нет. Воттак и сидят - играются в старые игрушки, амозги размягчаются.
EX>  Цепляние  к  Speccy HDD 1.2 GB, IMHO,действительно крайность (ну, нафига Speccyстолько  8-О , разве, чтоб при переходе наPC  нормальный винч уже был ); более метрапамяти  Speccy  не повредит (если это "бо-лее" не более 8-ми). "Сильно более мощный"проц  Spectrumу  действительно  нужен, а сэтим самым процем и графика покруче не по-мешает. Да, на PC все это давно есть, но вцеплянии  этого  всего  к Speccy есть свояромантика.  Мне,  во всяком случае, нрави-лось  часами  копаться  в своем Spectrumе,даже  если  это не приносило желаемого ре-зультата, или он был никому не нужен (дажемне),  и,  во всяком случае, ни сколько нежалел  о  потраченном  времени  и спаленыхмикрухах  (ну как же без этого ?!), и Раш-пиль  прав: в  PC с паяльником не полезешь:-).
ХР> Мысль ценная, но не моя :(
GD> Да, большинство спектрумистов действи-тельно  романтики,  но стараемся наворачи-вать   Speccy   не   только  из-за  этого.Спектрум нужно развивать, так как иначе онпросто   отживет,  и  романтикам  придетсяраньше  или  позже пересесть на необычайнопрагматичный  PC. Кроме того, никто не со-бирается  вешать  на  Speccy  винт 1.2Gb -80Мб будет вполне достаточно, а такой винтстоит недорого.
EX>  Ну  а  почему  это писать проги на PCскучно? 8-О Ничуть!
ХР>  Возможно я не совсем точно выразился.Проги писать не скучно, а неинтересно. По-чему  я начал писать на ZX - хотел посмот-реть как это все работает, интересно было.А на PC все какое-то серое и тупое, даже ине хочется знать что там внутри.
EX>  Зато  не приходится обдумывать каждуюкоманду, чтоб сэкономить десяток тактов.
ХР> Вот так и пишут программы - не думая ине считая такты. А следовало бы. В крайнемслучае,  можно  хоть приблизительно прики-нуть,  сколько  тактов займет один вариантподпрограммы, а сколько - другой. Никто неговорит  о том, что бы скурпулезно подсчи-тывать  такты  для всех команд, достаточнооптимально  использовать одну-две команды,для  того,  что  бы  получить  оптимальнуюпрограмму  в целом. Хотя на PC это уже не-реально - большинство программистов простоне знают ассемблера. Как такой программистможет  оптимизировать  свое творение, еслине  может отличить AX от BX. Проблема не всамой  машине,  проблема  в людях, которыепревращают  эту  машину из груды металла внечто разумное. Железо не виновато.
EX>  Ну,  а  если  кому кайф именно в том,чтоб  такты считать, то можно и посчитать,выводя в VGA'шном 320x200 графику 320x400,ну  или  в  текстовом - 640x400 (и это при4-х килобайтах видеопамяти!!! ). По-моему,не соскучишься.
GD>  Да,  а результат такого програмирова-ния  -  новые  Color Lines или Miner. Ведьчтобы сделать нормальную (если это не при-митивная  утилита) программу нужно как ми-нимум  полдесятка  профессионалов  (работаюзеров тут вряд ли сгодится).
ЕX>  Относитльно апгрейда, как стиля жизниписишников. Что ж, можно, конечно покупатькаждую  фигню, попадающую на наш рынок, новедь никто не заставляет!
GD>  Это  вас (или тебя-не знаю, как обра-титься,  чтобы  было вежливо, но и не тор-мозно)  никто не заставляет, да и не можетэтого   сделать.  А  вот  ламера,  которыйтолько  и хвалится тактами своего монстра,можно.  Да, это их вина, но, по-моему, об-манывать  ламера  -  то же, что обманыватьребенка ;). Кстати, именно благодаря Spec-cy,  eго бывшие юзеры редко приходят на PCпростыми ламерами.
ЕX>  Следует  различать  понятия "РаботаетТОЛЬКО  на  компах  с новыми наворотами" и"На компах с новыми наворотами будет рабо-тать  несколько лучше", а именно второе, ане первое понятие относится к "новой и до-рогой" версии Windows (на счет "дорогой" снашим  уровнем  пиратства  вообще говоритьсмешно:  если среднюю цену пиратского ком-пакта (10-15 грн.) разделить на количествопрограм  на  нем, то выяснится, что "доро-гая" версия обойдется в 0,5-1 грн. (дешев-ле, чем Spectrum'овская игра), а ведь ком-пакт  можно отдолжить у соседа или прияте-ля).
ХР>  Это все справедливо для пиратских ко-пий, за которыми не всегда стоит качество.А  если сравнивать лицензионное ПО на PC иZX,  то  сами  понимаете! Тот же Win 95 намного дороже OS/2.
GD> Только вот эти компакты, как уже писалРашпиль в 4-ом "Оптроне", будут болгарски-ми,  и половина прогов просто не запустят-ся.
ЕX>  Первое же понятие относится разве чток  играм  (что ж, тут геймоклепы стараютсяне  только  на себя, но и на производителяхардвера).  Согласен,  что  на Speccy естьхорошие  игрушки  (особенно среди логичес-ких), но не надо забывать, что на PC хоро-ших  игр, которых нет на Speccy, куда, какбольше,  и  что  в Spectrum'овские хорошиеигры можно спокойно играть под эмулятором.
ХР>  Да,  да, да... И под эмулятором у насмузыка играет как в оригинале, и 256(512)Kон  тянет... И все эмуляторы с физичискими(а  еще  и  с защищенными) дисками работа-ют...
GD>  Должен согласиться, что на PC хорошихигр,  которых нет на Speccy, действительномного. И играть под эмулятором тоже можно.Но для этого надо сначала приобрести PC, aэто обойдется раз в семь больше, чем самыйкрутой  upgrade  Speccy, да и демки на немделать уже никто не будет. :-(
ЕX> На MS-DOS гонево нагонять не надо!
ХР> А ты нажми F10 - выгрузи NC (VC, DN) ипоработай  в чистом досе. Ну, как удобно?!А  если  хочешь поговорить о внутренностяхMS-DOS,  то  позвони  мне - пообщаемся "закадром".
EX>  Тем  более, что выбор OS есть, а еслиюзер про неWindows ничего не знает, то этоего проблема.
ХР>  Вот именно, это проблема только юзера- для монополиста это не проблема! Ему да-же  выгодно,  что  бы все думали, что естьтолько одна OS и все. Это же чистейший об-ман.
EX>  С каких пор выбор софта стал причинойдеградации?!  Если пограму перед использо-ванием надо самому написать - никто не ме-шает,  пишите, а если все же нужен готовыйсофт  -  пожалуйста, выбор есть. Заявлениепро  то,  что PC место в бухгалтерии вовсеабсурдно  - там, как раз вполне хватило бы(не  в обиду ему будет сказано) и Spectru-mа. Про Amigу я молчу - она мне как-то по-фигу.
ХР>  Вот те раз! Так приятно беседовали, атут чуть матом не загнул.
GD>  MS-DOS-это  просто  программа. Но онаявляется  ярким примером принципов и идео-логии Microsoft. MS-DOS даже по тем време-нам  была несовершенна: не из-за того, чтолучше  сделать  нельзя было, а из-за того,что фирме Мicrosoft покaзалось, что и это-го хватит.
ЕX>  Теперь  пару  слов про статью "Apple+Microsoft=?"  из 2-го "Оптрона". Поливаниегрязью производителя писишного софта можнобыло бы оставить писишникам. Указывая, чтоPC  начался с "калькулятора средних разме-ров"  (хоть этот "калькулятор..." имел 64Kпамяти и был оборудован дисководами), мож-но  было упомянуть, что Speccy появился нагод  позже,  и был маленьким кальлуляторомдля приблизительных вычислений с 16K памя-ти и магнитофоном вместо дисковода. Так женамекая  на то, что Windows была слизана сMac,  не  надо  забывать,  что Amiga'вскийWorkbench напоминает MacOS куда больше...
GD> Наш главный редактор Рашпиль утвержда-ет,  что  первый  PC имел не 64К памяти, а16.
ХР> Вообще-то это утверждаю не я, а госпо-дин  Добуш в своем интервью опубликованномв  6-м  "Оптроне".  Хотя  я с ним полностьсогласен  в  этом  вопросе. Кроме того, PCначинался  с  магнитофона (где-то в недрахтретьего доса есть работа с магнитофоном),потом был CP/M, а уж потом - MS-DOS.
GD>  Кроме  того, оценивать (а не поливатьгрязью)   писишный  софт  имеют  право  нетолько  писишники,  хотя бы потому, что PCзатрагивает их интересы.
ЕX>  На  сем  соизволю  закончинь и попро-щаться.  P.S. Свою точку зрения я попытался выра-зить  как можно более объективно и надеюсьувидеть ответ в одном из ближайших "Оптро-нов".
──══════════──
Позиция  и  точка  зрения  автора письмадействительно  выражена довольно доходчиво-  как  бы кто не побежал покупать PC ;-).Поэтому  спешу  их  если не остановить, тохотя бы задержать.  Я еще раз повторю: нa PC нет места твор-честву.  Пользователь  может  использоватьего  для работы, но у большинства до этогоруки  доходят редко. Но покупать PC толькодля  игры - это по крайней мере баловство.Ничего себе игрушка!  Ну а писать свои проги... Во-первых, ре-зультат  будет  более чем скромный: что-товроде  элементарной  и  ненужной  тестовойпрограмки  "для друзей". Во-вторых, именноиз-за  простоты  програмирования  (котораядостигается  исключительно за счет лишних,именно  лишних, тактов) исчезает любой ин-терес.  Побалуется  так  писишник, надоестему,  и  сядет  он  играть в игры, которыетормозят  из-за  того, что идут только подWindows,  которая иногда умудряется занятьчуть ли не всю оперативку.  И не нужно тешить себя тем, что Вы буде-те  использовать  PC для работы: вот, мол,буду  тексты редактировать, оформлять... Ана  деле дальше покупки книжки "Для чайни-ков"  про  Word n.n. Вы не зайдете. Будетедрузьям  рассказывать,  какие чудеса можетвыделывать  Ваш  комп,  но на практике этивозможности даже и использовать не будете.Да  и  чудеса чудесами, но Ваш комп всегдауспеет  зависнуть  (факир был пъян и фокусне удался...).  Так  что  думайте.  Если чего надумаете,так  сразу  и  пишите. И не спешите менятьсвой Speccy на писишный коврик для мышки -он (коврик) того не стоит.  Спасибо  EX-Speccy  user'у за интересноеписьмо. Хотелось бы только узнать его имя,а то немного неудобно получается.
С уважением,                            Павел Высоцкий
──══
P.S. от Рашпиля
══──
Надоели  мне  уже эти ненужные споры. PCникогда  не  будет  так  горячо любим, какSpeccy  - им (PC) только пользуются, а ис-пользовав  поддают  апгрейду.  И что бы ниделали  писишники, как бы ни пытались опо-рочить наш Speccy, им это не удастся.  Поэтому я, на правах главного редактора,временно объявляю вне закона все выссказы-вания на тему "PC vs ZX". Все.
С уважением,                             Хакер Рашпиль
──══════════──