Marazm 04 - Извинения - Во-первых я хочу принести свои извинения S.S.'у
╠══════════════════════════════════════════════════════════════╣
║ Во-первых я хочу принести свои  извинения S.S.'у (тем кто не ║
║ понял - ШТУРМУ СЕРГЕЮ). Так повелось у нас в сети, что  этот ║
║ человек стал незримой угрозой над нами всеми. Не верное сло- ║
║ во и Штурм тут как тут. Ну да ладно, а то опять будет звони- ║
║ ть тяжело дыша в трубку и с угрозой в голосе "вставлять моз- ║
║ ги". Сережа, я тебя не боюсь  и не надо  хвататься снова  за ║
║ телефон. Если у тебя напрочь отсуствует чувство  юмора, то в ║
║ этом никто не виноват (мне таких людей жаль). Ну а извиняюсь ║
║ я перед тобой _публично_ за то что: "назвал тебя Лукой". ЛЮ- ║
║ ДИ! Его так не зовут, хотя все это время я расспрашивал зна- ║
║ комых нам людей и все были безумно удивлены этим фактом...   ║
║  Я удовлетворил твое самолюбие !? Если что не так - звони, в ║
║ пятом номере дам новое опровержение. Но если честно, ты меня ║
║ достал.                                                      ║