Optron 35 - Мнение - Феномен электронной почты (взгляд и чувства программиста).
От редакции
Статья М.Исаева об "истинном лице  сете-
виков",  опубликованная в нашем
|32,
наде-
лала много шума в
ZXNet.
Что ж,  тот, кто
собирается "окунуться" в мир Сети,  должен
идти на это с открытыми глазами!  Но в  то
же время  существуют и другие точки зрения
на сей счёт.
  Материал, с которым мы  хотим сейчас вас
ознакомить (публикуем его в  несколько со-
кращённом  виде), в своё время широко рас-
пространялся  по
FIDO
и, думается, запом-
нился многим сетевикам.  Тем более его бу-
дет интересно прочесть тем, кто только со-
бирается  приобщиться  к  миру электронной
почты.
Феномен электронной почты
     (взгляд и чувства программиста)
{}Юрий В.Левдик, 1994
Есть нечто во всей нашей жизни,  что по-
буждает нас общаться "по душам" с себе по-
добными всеми доступными способами...

  И сейчас приятно вспомнить,  как  тихими
зимними  вечерами  я  пытался  найти общий
язык с удивительным устройством  по  имени
"модем",
стоявшим внутри компьютера.
  По рассказам  одних,  этот  прибор   мог
обеспечить  мгновенную связь по телефону с
любым другим  компьютером,  другие  особых
восторгов  не  высказывали,  но  то и дело
произносили в разговоре загадочные  звуко-
сочетания -
"Би-би-эс" , "Е-мэйл", "Интер-
нет",  "Фидо"...
От  всего  этого   веяло
чем-то потусторонним и забугорным,  как от
блока политических новостей Голоса Америки
из Мюнхена...
  Но вот  свершилось чудо - друг привёз из
Москвы подслеповатую распечатку,  где было
толково  и  на русском языке описано,  как
управлять модемом.  Я тут же плюхнулся  на
полуразвалившийся стул перед компьютером и
запустил программу,  функциональное наиме-
нование  которой  как бы пришло из глубины
компьютерных веков -
"терминал".
В распечатке был указан  один-единствен-
ный ленинградский телефонный номер, против
которого  величественно  стояло
"Kronverk
BBS".
Набирая команды, я позвонил туда при
помощи модема и - до сих пор не могу пове-
рить!  - дозвонился!!!  Раздался ужасающий
непривычные уши хриплый писк,  сменившийся
шумом и скрежетом,  и на экран моего теле-
визора  полезли  обрывки  английских  слов
вперемешку с полнейшей галиматьёй...

  Да, электронная почта  -  это  и  впрямь
нечто потустороннее, не имеющее ни облика,
ни голоса,  ни  почерка,  но  существующее
везде (где есть компьютер,  модем, телефон
и соответствующее ПО).
  Понимаете, о чём я?
  Но,  в  отличие  от Аллаха, властвующего
над  людьми,  электронная  почта,  являясь
воплощением   человеческих  потребностей в
свободном  общении,  служит  тем,  кто  её
создал  и  ею  пользуется.  А  свобода об-
щения  здесь  велика,  как  нигде  более -
ведь  никто в мире компьютерных телекомму-
никаций  не сможет заставить меня говорить
с  тем, кто мне неинтересен или неприятен,
так же, как и никто не в силах волевым ре-
шением прекратить моё общение с теми, кому
я всегда рад.
  И все это  -  с  оптимальной  скоростью,
позволяющей  мне спокойно обдумать ответ и
не забыть за давностью дней то,  что я сам
писал кому-то. Медленнее, чем просто теле-
фонный  разговор,  но  куда  быстрее,  чем
обычная почта.
  И при  этом  -  никаких  эфирных  шумов,
из-за  которых слов не разобрать,  как при
радиосвязи, никаких полос вдоль и поперёк,
как  очень часто бывает при приёме сообще-
ний  по  телефаксу,  а  получаешь   чёткий
текст,  набранный твоим другом или партнё-
ром  на  другой  стороне планеты несколько
часов назад.
  Феноменальное изобретение!

  Профессиональные  программистские   темы
здесь  занимают, конечно, наибольшую часть
информационного пространства. Но без труда
можно найти единомышленника или  оппонента
в разговоре о политике,  религии и  о мно-
гом-многом другом.
  Ничего не зная о внешнем виде и  голосе,
о  привычках и взглядах людей,  населяющих
электронные галактики, ты умудряешься най-
ти с кем-то общий язык,  а с кем-то - рас-
сориться в пух и прах,  кому-то помочь - и
самому  получить необходимую помощь от ко-
го-то...
  Попадая в электронную Вселенную, человек
находит в ней отклик практически на  любую
мысль  или  эмоцию,  "выплеснутую" за борт
его  черепной коробки. Круги на воде, воз-
никающие от падения чьего-то пробного кам-
ня,  распространяются без затухания до са-
мых  отдалённых  границ, взаимодействуют с
другими подобными возмущениями, живут сами
по  себе, бумерангом возвращаются к перво-
начальному источнику...
  Однажды, после  очередных проблем на ра-
боте и в  семье,  полная  безысходность  и
бессилие  что-либо изменить заставили меня
излить душу программе для написания элект-
ронных писем. Депрессивное письмо попало в
одну из общедоступных телеконференций  (по
ошибке: я хотел отправить его сетевой поч-
той своему другу).  Эффект был  впечатляю-
щим: я получил несколько ответов с сочувс-
твием,   несколько   дружеских    советов,
два-три деловых предложения и замечание от
руководителя телеконференции за письмо  не
в тему.  Смешно,  конечно, пытаться решать
подобные проблемы при  помощи  электронной
почты - для этого существуют психотерапев-
ты - но этот случай убедил меня в  крайней
чувствительности электронного сообщества к
любым воздействиям,  причём, эта  чувстви-
тельность  проявилась  с  необычайной  для
"не-электронного" мира скоростью.

  Понятна популярность электронной почты у
бизнесменов и коммерсантов - её  оператив-
ность, помехоустойчивость не могли не выз-
вать их активного интереса.
  Но чем объяснить то,  что, однажды войдя
в этот мир, простой человек, часто даже не
программист,  более не представляет  своей
жизни без этого ежедневного обыденного чу-
да?

  Конечно, мы живём далеко не в лучшем  из
миров.
  Однако электронную Вселенную нельзя счи-
тать адекватной моделью общества! Даже бо-
лее или менее взвешенной выборкой  она  не
является.
  Сообщество, населяющее Сеть, - огромное,
многоязычное, многонациональное, не говоря
уже о разнице в возрасте и интересах,  - в
чём-то  моделирует  утопическое   общество
вежливых  и  заинтересованных друг в друге
людей. Их не разрывают разногласия,  рево-
люции и национально-освободительные движе-
ния, партии и борьба за власть...
  Так может,  именно это и заставляет каж-
дого из нас возвращаться сюда каждый день?
В  незримую электронную Вселенную,  протя-
нувшую во все уголки планеты нити почтовой
связи  и соединившую ими совершенно разных
и незнакомых людей в  едином их стремлении
к свободе, общению и стабильности.
──══════════──