Maximum 08 - Видео - Боевик 96-го года "Спина к спине".
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВИДЕО.			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Сегодня мы открываем новую рубрику. Когдато давно такая  была
в газете ON-LINE, но там рассматривались только  пиратские копии
фильмов. Мы же будем рассматривать только лицензионные, посколь-
ку и качество записи намного лучше, да и пора привыкать только к
лицензионным фильмам, как сделали все цивилизованные страны мира
Поскольку лицензионные фильмы чуток подороже, чем  пиратские, то
мы здесь будем немного описывать фильм. Ну, а покупать  или нет,
это уже решать Вам.

   Еще небольшое отступление. Поскольку я неравнодушен  к боеви-
кам, то здесь будет довольно не много комедий и мелодрамм.


   Сегодня рассмотрим, как  говорят  с телевизора, самый  крутой
боевик 1996 года - СПИНА К СПИНЕ.

   Двое наемных убийц, работающих на якудзу, прибывают в Лос-Ан-
желес, чтобы убить босса мафии, который не заплатил якудзе день-
ги. И вот, пока они едут в ресторан, чтобы расправится с мафиоз-
ным боссом, который там всегда обедает, в это время довольно не-
рвный полицейский Боб (Майкл Рукер "Дж.Ф.К.") застреливает  нес-
колько грабителей банка. Но дело  ослажняется тем, что  его  уже
уволили из полиции, и поэтому его забирают в полицейский участок
Однако одному сумашедшему грабителю удается скрыться на машине и
за ним устремляются в погоню полицейские. Этот сумашедший вреза-
ется в машину наемных убийц, и врываеся в ресторан и берет  всех
сидящих там в заложники. Босс мафии  уже подъезжая  к ресторану,
разворачиваеся и уезжает обедать в другое место. Двое якудз  ре-
шают избавится от этого психа, однако он весь обвязан  взрывчат-
кой C-4 и если кто тронется он всех взорвет. Однуму из якудз, по
имени Коджи (Рио Ишибаши, "Американский якудза"), удается  отру-
бить руку с детонатором у психа. Заложники все свободны, но псих
очнувшись от боли начал палить из AKM-74 и ранил другого якудзу,
у которого в руках был чемоданчик. Однако  собрав  все свои силы
он отправляется в бар, а второго забирают в полицию...

   Ну вот Вам и начало фильма. В конце концов и якудза, и опаль-
ный полицейский боб скорешаться и начнут грамить  и мафию, и по-
лицию, поскольку начальник  оказывается связан  с мафией.  Конец
этого фильма весьма интересен. Я думал, что будет немного не так
а оказалось подругому.

   Ну, что еще можно сказать. На самый крутой боевик  этот фильм
не тянет. Но его стоит посмотреть. Фильм  сделан  неплохо, сюжет
довольно закручен. Любителям боевиков, должен понравиться.

   P.S. Официальные дилеры видеопрограммы:концерн "ВИДЕО-СЕРВИС"
и студия "СОЮЗ".