Micro 22 - AD&D - Песни. (часть вторая).
┌────────────────────┐
          │Песни. Часть вторая.│▒
          └────────────────────┘▒
           ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

       О походе Феанора в Белерианд
       ============================

Am                                E
Однажды злобный Моргот, весь из себя
E                          Am
Хотел Белерианд завоевать он
Am                          F
И кодлы диких орков он собирал
C              G         C
Из Тангородрима их выгонял.


  F    C               E
Хей, воинство черное, вылезай-ка из разных
                                       Am
                                       дыр
F           C                 G
Мы победим племя подгорное и Тинголовских
                                     C
                                   проныр!
E7
Но...

На западе в Амане жил Феанор
На черного Владыку клык точил он
И вот собрался в битву хищный нольдор
Ингве с Валарами наперекор

Хэй, дивные тэлери, подымайте-ка паруса
В Белерианд, на Средиземие, сотрясая
                                   небеса!
Но...

Валары осудили дерзкий поход
И тэлери вопили, мол, не пустим
И как оно случилось не понял никто
Но тут смертоубийсво проистекло

Хэй, храбрые нольдоры! Нас, любимых,
                                  обидели!
Бей тэлерей, не бойся крови и отбивайте
                                   корабли

В Лазгаре вылезали на берега
Похмельные нольдоры с громким матом
"Ну, где тут ваш голимый Ангбанд?"
Горели корабли и фигел Дориат

Хэй, злобные нольдоры! Разворачивай
                            звездный стяг!
Воздух звенел, трескались горы и было все
                               пока ништяк
Но...

На зарево пожара орки пришли
Напали на похмельных злобной гопой
Но ничего поделать они не смогли
И прямо там конец свой скорый нашли

Хэй, храбрые нольдоры! Разворачивай
                            звездный стяг!
Орков гони, бей гада Моргота, скоро будет
                               все ништяк!
Но...

В смятении великом Моргот лежал
И злобного чего-то явно желая
Корявым ятаганом в зубах ковырял
И барлогов дивизию в битву послал

Хэй, злобные балроги! Мои огненные бичи!
А ну, вылезай - тянет их за ноги из
                         мартеновской печи


Пламенем Амана пыхал Нольдор
И чтобы всех врагов покрепче послать
Выкатил из строя сам Феанор
Элберет такая дивная мать...

Хэй, гребаны балроги! Блин, Ангбандские вы
                                     бомжи
А ну, вылезай - тянет их за ноги под
                          нольдорские ножи
Но...

Мощнявая спотычка произошла,
Увлекся Феанор, дрыном махая
Бичовая орава с тылу зашла
И пламенем Удуна батьку пожгла

Блин! Подлые балроги! Разъярилися сыновья
С пеной у рта кинулись в драку и отстояли
                                    короля
Но...

Не помогли примочки - помер герой
И дух его великий испустился
Но реет его знамя над головой
И дело его помнит нольдор крутой

Хэй, храбрые нольдоры! Разворачивай
                            звездный стяг!
Пусть все горит, рушатся горы, ведь все
                  равно весь мир - бардак.


            НАЗГУЛ и ЭЛЬФИЙКА

Нагул эльфийку полюбил и даже трепетной
                                   любовью
Он уши орков ей носил и сыпал гордо к
                                 изголовью
Она его учила петь, ей нравился могучий
                                     голос
И не позволил бы задеть с ее главы он даже
                                    волос.

 Припев:
Назгул и эльфийка, сюжет этой песни
Мне продали два менестреля
Назгул и эльфийка, не верит кто если,
Спросите у Галадриели.

Он позабыл, что он назгул, забыл, что он
                             крылатый ужас
Плащ черный шире развернул, сказал, что
                      хочет стать ей мужем
Она ответила, смеясь, прикрытая одним
                                 румянцем:
"Готова выйти я за вас, давайте кольцами
                                меняться".

Припев:
Назгул и эльфийка, сюжет этой песни
Вам, может, покажется скверным
Назгул и эльфийка, их видели вместе
В зеленых лесах Лориена.

Тут понял он, что он пропал, что близок он
                           к развоплощенью
И на колено он припал, чтоб попросить ее
                                  прощенья
Беднягу мне легко понять, его как будто
                              ветром сдуло
Колечко нелегко отнять и у влюбленного
                                   назгула

Припев:
Сюжет этой песни хоть кажется новым
Он все же, поверьте мне, старый
Назгул и эльфийка по всем переводам
Не пара, не пара, не пара.


                   УТРО

Утро, пока еще рано.
Уставши играть в Палантир,
Любимая болонка Сарумана
Из блюдечка пьет кефир.

В Пригорье Бродяжник усталый
Он с Ангмарцем хлещет вино
Хотя Митрандир и не звал их
Он пьет и ему все равно.

А в Мордоре Саурон злится
И стремные песни поет
Не пьется ему и не спится
Учителя Саурон ждет
Мучительно Саурон ждет.


                 НОВОСТИ

Добрый вечер! К Палантирам поудобнее
                                 садитесь,
С вами снова Минас-Моргул. Из последних
                                 новостей:
В нашем славном Средиземье объявился
                           светлый витязь,
Он Исилдура наследник, стало быть, король
                                    людей.
Он грозится свое право беспримерно
                              подтвердить,
А значит, снова назревает политический
                                 конфликт,
Будет в Гондоре разборка прям у Мордора
                                под боком,
Что грозит конъюктивитом всевидящему оку.

Ко всему уж мы привыкли, это длится год от
                                     года.
Если в Гондоре неладно, то войной на нас
                                     идут.
Кнать, судьба у нас такая: быть для них
                             громоотводом.
Минас-Тирит лихорадит, а трясется
                                Барад-Дур.
Правда, ежели случится, что начнется вдруг
                                    война,
Мы хотя и пацифисты, выпустим на вас слона
С небольшим сопровожденьем тысяч в девять
                             или в десять,
Так что может, претендента легче вам самим
                                 повесить.

Сообщают: хоббит Фродо получил Кольцо
                              Всевласться,
Да лучше б атомную бомбу ему дядя подарил,
Ведь на подвиги толкает хоббита интриги
                                    мастер
Президент из Валинора, энтот, майя Аламир.
Ну а вдруг колечко это к претенденту
                                  попадет,
Он объявит нам вендетту, он пол-Арды
                                 разнесет.
Так что, Фродо, друг сердечный, Гендальф
                             дело говорит,
Брось в Ородруин колечко, пусть оно огнем
                                    горит.

Мы дадим тебе дорогу, Голлума в
                            сопровожденье,
Назгулы тебя прикроют, дым разгонят над
                                    горою.
Только б ты не заблудился, только б к нам
                            пришел скорее,
А мы дадим тебе возможность чуйствовать
                              себя героем.
Правда, может все изгадить злой двурушник
                                  Саруман,
Окопался в Изенгарде средиземский интриган
Но если на колечко это раскатает губы он,
То враз от темных и от светлых огребет он
                            с двух сторон.

Переходим к панораме криминальных
                                сообщений:
Два маньяка-одиночки, Элладар и Элроир,
Что собрались плыть на запад, оттого им
                              все до фени,
По болотам ходят ночью и стращают смертный
                                      мир.
О погоде: светлый Аман, как всегда,
                            туманом скрыт,
Эльфы тянутся на запад, вновь Ородруин
                                    дымит,
И грозит землетрясеньем Гондору борьба за
                                     трон.
До свиданья, доброй ночи вам желает Саурон


        ПЕСНЯ О ХРАБРОМ МЕРИАДОКЕ

В заповедном прославленном Шире,
Как залезешь, так через мосток,
Жил да был, поперек себя шире,
Могучий хоббит Мериадок.

Он во многих сраженьях сражался,
Он под Тыром прославленным был,
Так однажды мечом размахался,
Что даже назгула замочил.

Он со тылу тихонько подкрался,
И хотя разболелся живот,
Ткнул мечом там, где панцирь кончался,
Как нам об этом гласит перевод.

Назгул взвыл от позора и боли,
И с того знаменитого дня
Уж никто не встречал его боле
В этом мире и в те времена.

Ну а Мерри без чуйств повалился,
Назгул током шарахнул его,
И к тому ж наш герой устрашился
Величия подвига своего.

Он в почете прожил до достойных,
До канто-лимоновских лет.
И хранится почетный покойник
Средь мумий гондорских королей.

Этот хоббит, прославленный очень,
Пятиюродным дедом мне был.
Так подайте, подайте ж ширвончик
На поправку растраченных сил.
Господа, так подайте ж ширвончик
На поправку растраченных сил.


   ЕСТЬ ТАКОЕ МЕСТО ВО ВСЕЛЕННОЙ...

Есть такое место во вселенной,
Где покой душе твоей обещан.
Только в этот край благословенный
Не ищи путей прямей и легче.
Лишь когда познаешь море скорби,
Сотворив попутно море крови,
Ты войдешь в ворота Танелорна,
Чтоб забыться в призрачном покое.

Верный раб на страже Равновесья,
Чем тебя прельстил законный Хаос?
Сам себе без робости доверься,
Коль к богам доверья не осталось.
Что нам ... разве эти боги
Разлучить с мечтой сумели,
Наш храм - пыльные дороги,
Что для нас судьба коврами стелет.

В судьбы мира в силу обстоятельств
Рунной вязью жизнь твоя вплетется,
Подвигов безумных и предательств
Сколько совершить тебе придется.
Странный жребий - мир спасать от боли
И латать прорехи в мирозданьи.
Ты как будто чьей-то злою волей
Обречен на вечные скитанья.

Колдуны творят свои заклятья,
Но они ничто не в силах сделать.
Ты храним чудовищним проклятьем,
Не берут тебя ни яд, ни стрелы.
И опять твой меч, от крови шалый,
Бьет, не разобрав, где друг, где недруг.
Только будет некому бокалы
Пить за эту Пиррову победу.

А когда последней битвы эхо
Отгремит над мертвыми мирами,
Содрогнется грудь твоя от смеха
Над бессильем что-либо исправить.
Но деревья снова пустят корни
На земле, усеянной золою,
И покой желанный в Танелорне
Наконец найдет усталый воин.


   ПЕСНЯ ВОИНОВ

Хей, мечи точите о камни,
Пейте кровь из священной чаши,
Злобным духом факела пламя
На клинке обнаженном пляшет.
Гарью дышит бешеный ветер,
Раздувая на камнях огни,
Вновь несутся дорогой смерти
Волк и ворон - звери войны.

Хей, вокруг костра пляшите,
Как невест клинки ласкайте,
Мы родились для плясок битвы,
Мы родились для песен стали.
Нам не надо другой молитвы,
Мы не знаем богов иных,
Чем рожденные чревом битвы
Волк и ворон - звери войны.

Наши знаки - огонь и полночь,
Наше знамя - пожара пламя,
Мы бросаемся в битву с воем,
Мы - воители волчьей стаи.
Нет судьбы для воина выше,
Чем в сраженьи окончить дни.
Пусть же клятву нашу услышат
Волк и ворон - звери войны.

Мы пойдем на врага как ветер,
Мы пройдем через них как пламя,
Кровь на льду не изменит цвета,
Сталь в крови останется сталью.
Так своей не изменят клятве
Сыновья Багровой луны,
Так своим не изменят братьям
Волк и ворон - звери войны.

Так ликуй же сегодня, воин,
Завтра наше настанет время,
Завтра крови напьется ворон,
Пусть же волчье пирует племя.
Если в пламени погребальном
Ты уйдешь в чертоги луны,
Да оплачут тебя на кургане
Волк и ворон - звери войны.

Хей, мечи точите о камни,
Пейте кровь из священной чаши,
Злобным духом факела пламя
На клинке обнаженном пляшет.
Гарью дышит бешеный ветер,
Раздувая на камнях огни,
Вновь несутся дорогой смерти
Волк и ворон - звери войны.
В мир несутся дорогой смерти
Волк и ворон -  звери войны.


  ПЕСНЯ ВЕЧНОГО ВОИНА

Вновь элефант на битву зовет,
Хей, воин, седлай коня.
Я в бою прославлю свой древний род,
А барды прославят меня.
Мне не изменит Нотунга сталь,
В сердце кровавых бурь.
Верен хозяину Дюрандаль
Ждет сечи Экскалибур

/* Хей, Берен хозяин, о, Дюрандаль,
Ждет меч Эскалибур.*/

Я тот, кто рожден в безлунной ночи,
Закален в драконьей крови,
Я тот, кто вскормлен молоком волчиц,
Я не знаю братской любви.
Я тот, кто свой потерял Авалон,
Кто ищет Иерусалим,
Я тот, кого вечно ждет Танелорн,
Я тот, кого славит Рим.

Пусть воину смерть, так рок начертал
Свой непреложный закон.
У каждого будет свой Рансеваль,
У каждого свой Ганелон.
Карканье ворона, Рагнарек,
Хей, воин, седлай коня,
Когда я сердцем приму клинок,
Пусть Один примет меня.

И пусть содрогнутся троны богов,
И грянет последний бой,
И солнце всплывет в пелене облаков
Отрубленной головой.
И пусть в небо кровью харкнет закат,
Из вспоротой глотки дня,
И пусть тогда протрубит элефант
И вновь позовет меня.

Вновь элефант на битву зовет,
Хей, воин, седлай коня.
Я в бою прославлю свой древний род,
А барды прославят меня.
Пляшет в руке Повелитель Бурь,
Нарсил горит как огонь,
Жаждет встречи Эскалибур,
Грейсвандир ласкает ладонь.

Вновь элефант на битву зовет,
Хей, воин, седлай коня.
Я в бою прославлю свой древний род,
А барды прославят меня.
Пламя разрывов над головой,
Крепка лобовая броня,
Я - вечный воитель с бензопилой,
Герой грядущего дня.
Жж-жж-жжж


  ПЕСНЯ ВЕЧНОЙ ВОИТЕЛЬНИЦЫ

Цветущий Лориен моим приютом стал,
И дивно было мне, пока я там жила,
Но, видимо, мой меч в тиши затосковал,
И подвиг совершать зачем-то я пошла.
Ведь Барлог подлый гад, он бродит где-то
                                    здесь,
Он точно где-то здесь, он прячется в лесу.
Пусть крутят у виска и говорят: "Не лезь!"
Но Средиземье я от гибели спасу.

Итак, иду вперед на подлого врага,
И поднимаю меч, свирепый вид приняв...
Ну что ж, на первый раз не вышло ни фига,
Меня забрали в плен, все кости поломав.
Потом свобода мне дарована была,
Ну все, держись, враги, ваш смертный час
                                   настал,
Но из засады в бок вонзается стрела,
И Мандоса покой меня к себе принял.

Вернувшись в этот мир, сказала я: "Ага,
Теперь-то я его, проклятого, найду".
И вот опять иду на подлого врага,
На Барлога опять, представьте, я иду.
Засада, вот беда, романтика зато,
Как жаль, что никого мой меч не напугал.
И горло режут мне, не объяснив, за что,
И Мандоса покой опять меня принял.

Ожив, я вышла снова на тропу войны,
Чтоб Барлога найти в наикратчайший срок.
С утра весь Лориен смотрел цветные сны,
А Барлог вдруг решил зайти на огонек.
Скорее за мечи, они уже идут,
Вломились в Лориен, мой звездный час
                                   настал,
Ой, споткнулась я, а Барлог тут как тут,
И Мандоса покой опять меня принял.

Пробыв недолго там, я снова ожила,
А в Мории веселье и песни кто-то пел,
Клянусь, я лишь послушать немножечко
                                   пришла,
Ну кто же знал, что враг зачем-то там
                                    сидел.
Я с миром к вам пришла, за что ж на этот
                                      раз?
Ведь Мандос учинит огромнейший скандал!
Взмахнул дубиной тролль, и свет дневной
                                    погас,
И Мандоса покой опять меня принял.

Быть может, мне пора о подвигах забыть,
Задвинуть в ножны меч и греться у огня,
Крестьянкой мирной стать, трудом упорным
                                     жить,
Ведь воинов полно вокруг и без меня.
Быть может, пацифизм порой не так уж плох,
Ведь меч убрать давно советуют друзья...
Но снова рядом враг,и мой последний вздох:
"Ох, Мандос, извини, но это снова я"...


                 Предание
                  Йовин

      G        D          C       Em
На высоком холме древний замок стоит,
      C         D        Em
Он покинут людьми навсегда
            C        D         Em
Убаюкан ветрами, давно замок спит
     C       D       Em
И летят незаметно года
     G          D            C     Em
Солнце света поток льет на стены его
       C         D         Em
На холмах мирно вереск цветет
               C        D       Em
Тишина над землей и вокруг никого
      C       D         Em
Безмятежен и чист небосвод
        F
Но скрывается солнце и всходит луна
       Em
Оттускнели свой век облака
        F
Ветер треплет листву, пробуждая от сна
     Em            H7
И назад обращая века
    Em                H7
И приходят виденья минуших времен
     Em              H7
А луна лица их серебрит
          C
Грянет струн перебор и бубенчиков звон
          D                      Em
И, как встарь, древний пир загремит

За широким столом соберется народ
Хмелем доверху кубки налить
И баллады свои менестрель запоет
На печальный и тихий мотив
А с рассветом виденье развеется прочь
И умолкнет бубенчиков звон
Но есть ночь полнолунная, странная ночь,
Когда явью становится сон
В эту ночь не смеется, а плачет луна,
Уклоняясь от цепких ветвей
И безумному ветру вся власть отдана
Над толпою безумных теней
И под сводами замка мечи зазвенят,
Укоряя в победах былых
Так случилось, давние преданья гласят,
Что никто не остался в живых
        F
В этот день лишь бесплотным ликам вернет
       Em
Долгожданный и вечный покой
         F
Храбрый рыцарь, что в замке ту ночь
                                  проведет
     Em                H7 C D G
И живым возвратится домой

А пока замок спит, в ожиданьи застыл,
И года не несут пересен
Только ветер доносит печальный мотив
Из-за древних покинутых стен


                Кошмарник

               "глюки смотрят из углов..."

Снова морок надо мною
Крылья распустил,
Для борьбы и заговоров
Не хватает сил.
Черно-белый конь крылатый
По столу бежит,
И дракон в ладонях сжатых
Крыльями дрожит.

Пьяный Тэм в обнимку с лютней
Под столом сидит,
И один из странных глюков
Рядом с ним висит.
В дверь стучат.
Ну что вам надо?
Кто еще пришел?!
С абсолютно трезвым взглядом
Пьяный эльф вошел.

Вот Гортхауэр в ромашках
У окна в углу,
Рядом с ним мохнато-страшный
Кто-то на полу,
В кресле спит, свернувшись,
Назгул,
Не поймешь, какой,
Заслонясь от безобразья
Призрачной рукой.

Вот еще дракон побольше
Распустил крыла,
Неизвестную зверюгу
Кошка принесла.
На моей гитаре старой
Двадцать две струны,
Нет конца кругом кошмару,
В небе три луны.
Ну за что это несчастье?
Не видать конца.
На столе лежат Всевластья
Тридцать три кольца,
Я отбрасываю тени:
Штук так шесть иль семь,
Но зато нет отраженья
В зеркале совсем.

Щит с эмблемой Сарумана
На полу лежит,
А на знамени Рохана
Пьяный конь бежит,
Арагорн в руках дрожащих
Держит палантир,
Рядом притворился спящим
Хитрый Боромир.

Ход часов застыл на месте,
И ни свет, ни тьма,
Крыша в жутком переезде,
Я схожу с ума,
Позабыла напрочь, кто я,
И темно в глазах.
До чего людей доводит
Тетушка Шиза...


       Баллада о воине и менестреле

Отгремел пир честной,
Всех гостей свалил хмель.
Лишь остались сидеть
Воин и менестрель.
Менестрель тихо пел,
Струны перебирал.
Обратившись к нему,
Храбрый воин сказал:

"Коль остались вдвоем
Мы с тобой в этот час,
Порешим же в бою,
Кто сильнее из нас."
Воину менестрель
Ничего не сказал,
Лишь на пламя смотрел
Да играть продолжал.

"Отчего, менестрель,
Не берешь в руки меч
Или, струсив, решил
Ты себя поберечь?
Что мне песни твои,
Много ль проку в словах
Коль не трус - покажи себя
В ратных делах!"
Не ответил певец
И с минуту молчал,
Лютню в руки он взял
И, поднявшись, сказал:
"Что же, пусть будет так,
Мы сразимся в бою.
Ты достанешь свой меч,
А я песню спою.

И пусть нет у меня
Ни ножа, ни клинка -
Моя песня, как сталь,
Остра и звонка.
Сила слов велика:
Песней можно убить,
Рассказать обо всем
И в своем убедить.

Ей великая власть
Над сердцами дана,
И сильнее меча
В битве будет она."
Он ударил по струнам
И песню запел -
Воин словно застыл,
Меч поднять не сумел.
Он не верил ему,
Но руки не поднял,
Лился дивный мотив,
Воли злу не давал.
"Ты меня победил," -
Воин тихо сказал;
И, качнувшись, у ног
Менестреля упал...


      Воительница с полуторным мечом

Мне мой "полуторник" милей всего на свете.
И кто сказал, что не для женщины война?
Я самолично опровергну бредни эти.
Предупреждаю сразу, в гневе я страшна.
Я не советую на узенькой дорожке
Поближе к вечеру меня вдруг повстречать.
В моей руке, сжимавшей меч,не будет дрожи,
И бесполезно убегать или кричать.
Один сказал, что женщина с оружьем
Подобна обезьяне с Ф-1,
Но объяснять ему обратное не нужно,
Прекрасно с этим справился мой дрын.
Совсем не нужен мне фонарь во мраке ночи -
Горящий взгляд тропу во тьме осветит мне,
Кинжал надежный в рукаве,
И меч отточен,
И чуть звенит моя кольчуга в тишине.
Вот впереди меня, в кустах,врагов десяток,
Ну что же, выходи по одному.
Враги живые - это недостаток,
Я быстро объясню вам, что к чему.
Мне не страшен никто - ни Назгул и ни
                                   Балрог,
Раз на дороге у меня стоит, то враг.
Я не могу жить без боев, войны и свалок.
Эй, кто посмел сказать, что я маньяк?!
Я не советую воительницы гордость
Вам задевать ни в шутку, ни всерьез:
Легко за это получить по морде,
Никто от мести моей ноги не унес.
Хоть я и дама, но и я такой же воин,
И все мне в этой жизни нипочем.
Все будет тихо, мирно и спокойно,
Пока есть я с полуторным мечом.


            Песня глюконавтов
    (на мотив "Бременских музыкантов")

Ничего на свете лучше нету
Чем глюки разводить по белу свету
Глюконавтам не страшны затраты
Нам любые дороги извраты

Наша жизнь - сплошное развлеченье
Не хватает денег на леченье
Геморроем мы страдаем с детства
Он передается по наследству

Мы с друзьями любим позабавиться
Элберет твою, нам это нравится
А в четверг - тусовка в Эгладоре
Толпы глюков бродят там на воле


             Ария Гортхаура.

О, сладкий миг, когда Мелькор
Верх дном поставит Валинор,
И скажет:" Нас им не понять,
Пойдем, Гортхаур !!!".
Он любит песни и вино,
А платье у него черно,
Поскольку он по Валинору
Носит траур.

Весь Валинор сей факт сбивает с толку,
Но Мэл сказал, что это ненадолго.
Что гложут, мол, его противоречия,
А в целом строй порочен и увечен.

Я рассказал бы, будь речист
Как Мэл отбрил идиализм.
И доказал, что никакого Эру нету.
Что Эру - опиум для масс,
И потому не любит нас
Вся наркомафия
Из Светлого Совета.

Что эльфы Илуватару - не дети.
Что мы за беспризорников в ответе.
Что Запад не однажды нам насолит.
Но путь у Средиземья - свой, особый.

Как рукоплещет Валинор -
Ведь речь толкает Феанор.
Он против Белой Гвардии,
Против Черных Сотен.
Какой талант,
Какой напор,
Им Восхищался сам Мелькор,
И собирал коллекционные работы.

На Феанора Мэл смотрел с улыбкой,
И говорил: "Друзья! Какая глыба!
Какой матерый эльфище, однако!
Красиво может говорить,собака!".

Как хорошо, о боже мой,
Заняться классовой борьбой
В назревшем кризисе труда
И капитала.
Уже Низы мечи точат,
А все свое Верхи кричат :
"Ведь здесь, мол, Рай,
Чего ж вам, гадам, не хватало!".

Что коммунизм есть просто власть Совета...
Плюс источенье Деревами света.
Но мы с Мелькором поняли друг друга,
И каждому воздали по заслугам.


         Мы снова вернулись домой

Когда синий вечер в окошко стучит,
Белые свечи зажгем.
Пусть ярко огонь в камине горит -
Мы снова вернулись в наш дом.

Пусть ветер бессильно свистит за стеной,
Мы кубки наполним вином.
Кабыв про дорогу и сумрак ночной,
Мы выпьем за наш старый дом.

Забудем дорогу длиною в года,
Тяжелые лиги пути.
Мы все это время стремились сюда
Сквозь беды и время дойти.
/...и годы дойти.

И вот мы до этих дверей добрели,
Как прежде, в окне горит свет.
В открытые двери неспешно вошли,
В тот дом, где беде места нет.

Мы снимем плащи, привяжем коней,
Забудем про холод и зло.
Пусть наша усталость сгорает в огне,
Ведь нам наконец повезло.

Сегодня мы снова вернулись в наш дом,
Пройдя через мрак и дожди.
Мы выпьем за это и снова нальем -
Ведь целая ночь впереди.

И в песне польется знакомый мотив,
И струн перебор - серебром -
О звездах, о море, о Вечном Пути,
Который ведет в этот дом.

По небу ночному бегут облака,
И ветер свистит ледяной.
Пусть время придет - мы уйдем, а пока
Пока мы вернулись домой.


          Песня хоббитов о том,
             Что же произошло
          в конце Третьей эпохи
        вокруг Кольца Всевластья.

                      "На далекой Амазонке
                    Не бывал я никогда..."
                                 Р.Киплинг

На далеком Андуине мы не пили никогда,
Не пройти и не проехать, не пробраться вам
                                     туда.
Ну а если вдруг решили вы отправитьсья
                                      туда
Вас назгалы препроводят кой зачем и кой
                                     куда.

На пони до Раздола мы,а дальше с рюкзаком,
В Мордорию, в Мордорию, в Мордорию пешком.
Смотрите в палантиры вы - чтоб вас не
                                 подвести,
Мы в эту пятилетку обязуемся дойти.

Представляете картину - заключительный
                                     совет
Девять воинов бесстрашных отправляет на
                                 тот свет.
Не тревожте понапрасну ваши светлые умы -
На тот свет стремятся девять,двое с краю-
                                   это мы.

Пусть задохнутся завистью Горлум или
                                  назгал -
Никто подобной наглости доселе не видал.
Проложим мы до Мордора передовой маршрут,
До отправленья хоббитов осталось пять
                                    минут.

И еще одна картина - мы штурмуем Изенгард,
И направо и навлево крушат энты этот ад.
Мы развалим эти стены, мы пройдем здесь,
                                как таран,
На высокой Белой Башне матерится Саруман.

Под Гондором покажем передовой пример,
Искусно мы применим наш обходной маневр.
И в панике противник уже бежит назад,
Воткнем кинжал Арнорский назгалу прямо
                                в... глаз.

И финал, конечно, жуткий - склоны роковой
                                     горы,
Бродят гоблины в округе, злобно точат
                                   топоры.
Мы ползем, как скалолазы - нету мочи, нету
                                      сил,
Только Горлум - вот зараза! - Фродо палец
                                  откусил.

И в кратер вулканический сорвался с визгом
                                       он,
И с криком истерическим растаял Саурон.
Мордор лежит в развалинах, его не
                                возродить,
Поедем в Хоббитанию порядок наводить.


        (C) Тэм (Hаталия Hовикова)
    Раздумья воина в ночь перед боем.

1. Скоро над землею взойдет
   Розовый  рассвет
   И с восходом солнца снова
   Будет битва.
   Тот, кому по жребию назначено
   Должен умереть
   Hе спасут его даже всем богам молитвы.
                Припев:
   Белым огнем в лучах солнца сверкнет
                                    острие
   Птицей  полетит над полем клич боевой.
   Бой всех рассудит и каждый получит свое
   То, что ему предначертано было судьбой.
2. А пока над нами в небе звезды горят
   С темнотой на землю пришел временный
                                    покой.
   И друзья и недруги,все забылись и спят,
   И во сне им может снится завтрашний бой
                Припев.
3. Знаю я что не увидеть мне этот закат.
   Я храброй смертью героя погибну в бою.
   И враг, убивший меня будет не виноват
   Я сам выбирал в этой жизни дорогу свою.
                Припев.
4. Все уйдет в века и травою курган
                                  порастет
   Те, кого не убьют умрут смертью своей.
   И о нас может только балладу споет
   Хранитель преданий и песен слепой
                               менестрель.
                Припев:
   И огнем в лучах солнца сверкнет острие,
   Громом разнесется над полем клич
                                   боевой,
   Бой всех рассудит и каждый получит
                                     свое,
   То, что ему предначертано в жизни
                                  судьбой.


         Песенка Тома Бомбадила.

Кого только нет у меня в лесу
И заяц и лось лось и барсук
И старый глухарь услыхавший лису
Взлетает на толстый сук

И еж по тропинке спешит за меня
К хорошим друзьям на обед
Но нет Золотинки в лесу у меня
Увел ее Гэндальф сосед
Увел старый дед

Мне еж вышивает рубаху крестом
И песни мурлычит баском
Лисица мой двор посыпает песком
А в доме метет хвостом

Синица летит надо мною звеня
А суслик мой друг и сосед
Но нет Золотинки в лесу у меня
Пропал золотых волос свет
Пропал дивный цвет


            Голодное умертвие.

Ах, какая ночь лунявая
Так останешься заикою
Ну, куда же ты, кудрявый мой
Дай тя ножичком потыкаю
Годы катятся, поверьте мне
Я страдаю в одиночестве
Я голодное умертвие
А мертвым тоже кушать хочется

А подружки-то завидуют
Видно, дохнут с голодухи
А у меня добыча видная
Что, попался, толстобрюхий
Вот награда за усердие
Вот отрада позабытая
Я голодное умертвие
Но скоро снова буду сытое

Щас возьму нож металический
И башку твою оттяпаю
Ты гляди, какой нервический
А ну, не трогай грязной лапою
Погоди, мое сокровище
Возражениев не слушаю
У-тю-тю мое чудовище
А все равно тебя я скушаю


            Tolkien's Talkings

Над Моpдоpом тучи ходят хмуpо,
Кpай суpовый кознями объят.
Копят злобу падшие Айнуpы,
Злые оpки с палками стоят.

Мгла с Востока гибелью чpевата,
Но стоит - котоpый день подpяд -
Охpаняя мост Осгилиата,
Фаpамиpа доблестный отpяд.

Копят силы слуги Сауpона
На кpутом восточном беpегу,
Но гондоpцы деpжат обоpону -
Чеpез pеку кажут шиш вpагу!

Свищет ветеp, скалы подметая,
Едкий дым стpуится меж pуин...
В эту ночь pешила оpков стая
Пеpейти Великий Андуин.

Им осталось тpи-четыpе метpа...
В этот миг, от холода дpожа,
Аpагоpн, pешив сходить до ветpа,
Вылез из штабного блиндажа.

Он, увидев вpажью силу pядом,
Позабыл, зачем и выходил...
Кpик его услышан был отpядом,
Даже энтов в чаще pазбудил.

Злые оpки в яpостной атаке
Доpвались до западной земли,
Сзади пеpли тpолли и вастаки,
Волколаки с фланга подошли.

Кpовожадны, злобны, желтоглазы,
Утолить желают аппетит,
А с минас-моpгульской летной базы
Эскадpилья назгулов летит.

Словом, взяли мост Осгилиата...
Фаpамиp коллегам говоpит:
"Отступать нам некуда, pебята -
Позади у нас Минас Тиpит!"

А пока вовсю свистели стpелы,
И кипела битва на земле,
В небесах Гэндальф-почти-что-Белый
Пpолетал на pейсовом оpле.

Посмотpел, подумал:"Вот заpаза!
Научились оpки воевать!
Батальон эльфийского спецназа
Надо с базы сpочно вызывать!

И для гномов тоже есть pабота -
Пеpекpыть пpотивнику пpоход.
Командиp сапеpной тpетьей pоты
Гимли это на себя возьмет."

Вот летит он и оpет:"Тpевога!"
Злобный ветеp бьет ему в лицо...
Хpабpый Фpодо, сын отважный Дpого,
С пеpепугу нацепил Кольцо.

Подоспело эльфов подкpепленье,
Гоpдо pеет Сумеpечья флаг.
Пpодолжают оpки наступленье,
Миpно дpыхнет сытый волколак.

Но стpеляет Леголас пpицельно,
И пошел, сpаженьем упоен,
По pодной земле сpеднеземельной
Боевой эльфийский батальон.

Отступает вpаг, но нет возвpата:
По pеке гуляет пенный вал -
Это Гимли мост Осгилиата
По пpиказу штаба подоpвал.

Вpаг давно не знал подобной поpки,
Был уpок полученный суpов,
И летели наземь злые оpки
Под напоpом стpел и топоpов.

Ну, а после - песня в том поpука -
Пpоигpал отбой победный гоpн,
И pазлили на тpоих тpи дpуга -
Гимли, Леголас и Аpагоpн.

(C) YuN, 1993
__________________________________________