Body 33 - scene more - трезвый взгляд на сцену.
■······················[ scene more ]························■
(с) 2002 Freeman/Psycho
freeman@tut.by
Трезвый взгляд на сцену.
На  мой  взгляд,  все эти басни про сцену просто лажа, так как
 невозможно  судить  какая она всяким прохиндеям и подонкам. Ну
 вы  интервью  с  BHead'ом/T-Rex хотябы в Scene#100 прочитайте!
 Какой  бред!  Мало  того,  что  он  жопой  к  народу  на фотке
 повернулся,  так  он  еще  такую  ахинею  несет,  просто ужас!
 'Мажорный  сценер'!!!  Так  себя  любит,  что  за  километр не
 подходи!   Че-то  я  вообще  от  этих  рэксов  ниодной  работы
 нормальной  не  видел.  Одно гавно и ламо! Вот наша группа это
 другое  дело!  DJ  Psych  устает  наши  новые  релизы  в  инет
 выкидывать!  Причем  у нас все на высоком уровне! А эти бобики
 че  делают?  Попсня  одна!  Ну,  да ладно, справедливости ради
 нужно, конечно, признать, что и даже в нашей группе не все так
 гладко  и  прекрасно...  Есть  и у нас разгильдяи и подонки. Я
 буду  осторожен  в  оглашении  конкретных  имен  (морду  могут
 разбить),  однако,  я  думаю,  что эти люди поняли, про кого я
 говорю!  Вот  вы  мне  скажите,  что  сейчас  делает  Kaz?  А?
 Правильно,  тарахтит  с  хохлушкой  по  телефону! А для сцены?
 Нифига!  А  почему  Света  не  дала  Paul Pavlov'у? Правильно,
 потому  что  и он нифига не делает! Держать сайт- тут большего
 ума  не надо! Но считает себя крутым сценером и даже хочет мне
 разбить  лицо в кровь! Брюс Ли, понимете ли!  А вообще, на мой
 взгляд, белорусская сцена самая правильная. Почему? Да потому,
 что  отношение  белорусов  к  сцене  не такое фанатичное, как,
 например,   у   россиян.   Что   делает   среднестатистический
 белорусский  сценер,  когда  едет  на пати? Правильно, ведрами
 пьет водку! Не потому, что он ложил на это пати, а потому, что
 белорусский сценер всегда пьет водку! А на пати вдвойне! А что
 делает  россиянин?  Ходит  с  унылым  видом  с  бутылкой  пива
 (которую  так  и  сосет до конца пати) и пристает к сценерам с
 просьбой  дать  ему  для  его  газеты  интервью  с  дебильными
 вопросами типа 'А когда же у тебя впервые появился Спектрум?'.
 Я,  конечно,  про  всех  не  говорю. В семье не без урода, как
 говорится...  Вон  Cooler, например, белорус, а водку не пьет.
 Хотя,  у всех сценеров есть общие проблемы. И самая актуальная
 из  них-  это то, что сценерам не дают бабы! Не всем, конечно,
 но  большинству  да.  А  некоторым даже их жены не дают! Такое
 впечатление,  что  при  виде  сценера  у женщин тут же шмонька
 зарастает!  А  это  не  есть хорошо, так как у сценера, помимо
 потребностей  в  еде,  компьютере  и желания выпить есть еще и
 высокодуховные желания, например, кому-нибудь запердолить! А у
 наших  баб  словарный  запас  ограничен одной лишь фразой: 'Не
 дам!'. Но, опять же, не все бабы одинаковые. Не стоит забывать
 и  про  феномен жирных сценеров! Это сценеры, глядя на которых
 ужасаешься-  как  же  у  него  только жопа выдерживает столько
 жрать!  В The Psycho Team, например, 95% членов группы- жирные
 сценеры.  Причем,  жиреют  прямо  на  глазах!  Мы когда вместе
 бухаем,  я  стараюсь  держаться  в  сторонке-  затопчут  и  не
 заметят!  Так  что в этом я также вижу проблему. Актуальна для
 сценеров  и 'проблема 2000'. Когда сценеры собираются бухать и
 заканчивается  водка,  а хочется еще, как раз не хватает 2000,
 чтобы  взять  еще  одну.  (В Беларуси бутылка водки стоит 2000
 рублей).  Вобщем,  как  видите,  проблем  у сценеров по горло!
 Поэтому  они  все  злые,  гонят  друг на друга, поворачиваются
 сраками  к  объективам и т.д. А вот самый простой способ стать
 сценером- это взять себе ник Scener и тогда тебе никто никогда
 не скажет, что ты не сценер!
Целую, Freeman 4:22 20.02.02.