Full Pull 03 - TRESН&#039;SКАЗКА - CАT ДА KILLER.
=======================================TRESH'SКАЗКА=====
==САТ  ДА  KILLER==
жил  да  был  у  дядьки дома кот. красивый, полосатый, с
четырьмя   лапами  и  хвостом.  он  очень  любил  своего
хозяина,  поэтому  часто  ссал на горячо любимый мужыком
ковёр.  красивый,  пушыстый,  с  орнаментом. а потом кот
бежал  к  креслу  и  точил об него свои когти. поэтому у
него были очень острые когти.
но  любовь  его  взаимной не была - мужык кота совсем не
любил,  регулярно ловил только-что облeгчившeгося кота с
остро  наточeнными  когтями  и  тащил его в комнату, где
тыкал  его  мордой  в тот-же самый ковёр, а потом бил об
кресло. садист.
однажды,  в  один прекрасный день, мужык увидел на ковре
лужу.  крыша  не текла - это был не дождь. дядька достал
коробку  от  видеомагнитофона  funai  v-8008см,  схватил
животное  за  шкварник  и туда его запихнул. кот понял -
что-то  тут  не  то.  мужык  одел  шубу меховую (с двумя
карманами  и  на  пуговицах)  и пошол в лес. шол он шол,
долго  короче  шол. пять километров прохуячил пешком, во
делать-то   нечего!  и  всё  ради  котeйки.  и  ковра  с
креслом.  он  очень  их  любил.  по  ковру он ходил а на
кресле сидел. хомячков лучше заведу - подумал мужык.
тут  он решил что хватит, кинул коробку подальше и пошол
обратно.   кот   долго   пытался  вылезти  и  наконец-то
получилось.   ну  чё  делать  -  пошол  по  лесу,  нашол
какое-то  свободное  дупло и стал там жить. а питался он
на   свалке   (там  рядом  была).  мусоровозы  приезжали
регулярно, поэтому кот без еды не оставался. вот.
однажды,  када  он  в  очередной  раз  ковырялся  в куче
мусора,  его  заметила  лиса.  она  тоже пришла поискать
чё-нить  похавать.  подошла  к чудо - зверю и спрашивет,
кто  такой, откуда родом. а коту часто снилось, что он -
рысь,  и реже, что тигр. коту не хотелось быть маленьким
и  беззащитным. да и точить об кресло когти ему тоже уже
кстате  не хотелось. ну он и говорит лисе - прибыл к вам
из  африки,  тигр  я короче. расту ещё просто. маленький
я,  переходный  возраст  у  меня...  лиса думает - ёпта,
какой  зверь классный, мне с ним по-пути! и говорит коту
-  а  я  лиса. я кстате ещё девственница, оттрахай меня,
зверь  моeйй  мeчтыыыыы!!!!  ты  тока  посмотри, какая у
меня  жопа!  и  буфера  тоже  нехилые! и живи со мной. у
меня  нора  есть  в  центре леса, до свалки - пять минут
ходьбы, все удобства!!!
кот  обрадовался, и засадил ей по самые яйца пряма-тама!
трахал  её  не  торопясь  кончить  быстро итд. нашли они
короче общий язык. и зажили в гармонии в норе...
как-то,  када  лиса  пошла  на  свалку,  её  встретил её
старый  знакомый  -  волк!  и  сразу,  по  старой памяти
попытался  ею овладеть. сзади конечно. но лиса отскочила
и  авторитетно заявила, что за-так она с ним трахацца не
будет.  потому-что  у неё есть сожитeль - страшный зверь
-  тигр,  из  африки  тока-что  привезли. и что он очень
кровожадный,  и  вообще  любит,  када  из сонной артерии
жертвы   хлещет  кровища  а  тело  дёргаeцца  в  агонии,
разумeeцца  предсмертной.  а  после  он,  утробно  рыча,
совершает    с    жертвой    ритуальный   половой   акт,
предварительно её расчлeнив.
волк  сразу  очканул,  но  и  интересно ему, как-же этот
монстр  выглядит.  говорит - лиса, а нельзя на него хоть
издалека  посмотреть?  лиса  подумала  и говорит - он за
километр  других  зверей  чуствует, опасно короче! ну да
ладно,  - говорит, завали барана и приноси его завтра на
поляну  к  полпятого,  шкуру  тока обдeри, он так больше
любит, а сам где-нить прячься - посмотриш на чудище!
пошла  лиса  дальше и встретила медведя. а он её за жопу
-  хвать!  типа - давно не виделись, может - ? (поeбёмся
типа).  ещё  один  старый  знакомый,  блядь!  ну она ему
ту-же  телегу  гонит,  у  медведя аж яйцы от её рассказа
сжались.   а   у   него  были  очень  большие  яйцы.  но
посмотреть  на  жывотное  ему  тоже захотелось. -ну быка
короче  неси  на  поляну  завтра (лиса говорит), прячься
хорошенько, тада и посмотриш...
ну  и на следущий день встрeчаюцца на этой поляне волк с
медведем.  этот  с бараном, а этот с быком. оба жывотных
уже  убиты и обeсшкурeны. всё наготово короче. тока ешь.
стали  решать, куда спрятацца. медведь собрался лезть на
высокую  сосну  и  оттуда  повтыкать на сожитeля лисы. а
волк  по  деревьям  лазать  умел  не  очень  хорошо,  но
медведь  придумал  (дурак)  -  прeдложыл волку залезть в
яму,  а  он его листьями старыми закопаeт. ну ладно, всё
сделали,  волк  в  яме, медведь на сосне, сидят, ждут. а
волку-то   вообще   ничё  не  видно  -  медведь,  падла,
перестарался,  листьев  слишком  много накидал. но он не
виноват, он-же как лучше хотел!
и  вот  вдалеке  показалась лиса. вместе с котeйкой. кот
весь  довольный  -  лиса  нахаляву его накормить обещала
чем-то  "не со свалки" (так и сказала). наконец-то вышли
они  на  поляну.  медведь  от удивления чуть с дерева не
упал  -  мелковат чё-то кровопийца, но сидит, смотрит чё
будет.
а  кот  тут  увидел  тушу  барана,  и  вторую  ещё рядом
(быка).   внутри  у  него  всё  перекосилось,  в  глазах
помутнело,  не  ожидал он от лисы такого подарка, хотя и
понимал,  что  сама  она  их  завалить  не  в состоянии,
странно как-то, ну да ладно.
набросился  он  на барана, лизнул, кусил, когти выпустил
от  переизбытка  положительных  эмоций,  зарычал даже от
удовольствия!  у  медведя  в  голове сразу всплыл расказ
лисы  о  ритуальном половом акте с расчлeнённой жертвой.
-засёк,  падла! - мелькнула у него в голове мысль. а тут
и  волк  услышал  на поляне рычание и попытался немножко
листьев с себя скинуть.
кот  услышав что в листьях чё-то шуршит подумал - блядь,
мышь!  не  пропадать-же  добру!  и впился в листья всеми
своими  кривыми,  давно  не  стриженными, когтями. прямо
волку  в  голову.  тут  волк  понял,  что  жить осталось
недолго  -  замели  его,  с криком "за лес, за свалку!"-
побежал нахер с поляны подальше.
кот  такого  поворота  событий тоже не ожидал, аппетит у
него  сразу  пропал,  и полез на сосну, на makyxe кторой
сидело  коричневое  животное с большыми яйцами. медведь,
видя,  что  ритуального  полового  акта  не  избежать, и
терять   уже   нечего,  прыгнул  вниз,  закрыв  глаза  и
задержав  дыханийe  (на всякий случай). а када упал - то
быстро   очень   побежал,   (прочь)   от  потенциального
источника опасности.
а  кот  всё  понял  и  бросил лису с двумя детьми и ушол
жить обратно в дупло. и умер када состарился.