Energy 99 - Байки из склепа - История про Штурмана.
Here  comez  another rave from Heaven
Aeroplane ...
Маленький  Штурман  играл в Exolon на
своем  очередном  Пентагоне 128 с менюшкой
от    512-го.   По   телевизору   какой-то
улыбчивый  дядька  в  очках  говорил,  что
работать  с  его  операционной  системой -
все  равно  что  в тапки ... ой, извините,
он,     конечно,    по-другому    говорил,
по-ученому,  но я не очень-то хорошо помню
его   слова.  Дядьку  звали  Вилли  Баран-
кин,  или  по-русски  - Билл Гатес. И хотя
все  прекрасно  знали,  что он глючит, яд,
влитый  этим  мелкомягким по капле в моло-
дой   штурмановский  организм,  уже  тогда
начал   действовать.  Здесь  мы  не  будем
описывать  процесс ухода прекрасного орга-
найзера  в мир иной, не будем говорить про
его  первый ПыЦы, работавший в разложенном
на  газетке  "Новости  Бухенвальда" виде и
поминутно   глючивший   из-за   того,  что
какие-нибудь  две  запчасти вдруг начинали
контачить   между   собой.  Не  будем  го-
ворить  и  о  бедном процессоре i486sx-25,
разогнанном  до  40, и поэтому выглядевшем
очень  устало.  Все это мы опустим (куда -
ваше  дело)  и  перейдем к описанию совсем
недавних событий.
***
Штурман    принес   домой   несколько
красивых  коробок.  Бросив  их  в угол, он
вытащил  из  кармана  засаленный компакт с
ка- ким-то перекошенным окном на вкладыше.
В оконную раму были вставлены разноцветные
стекла. Штурман отложил диск  в  сторону и
принялся распаковывать коробки.
     "Вот  она, оказывается, какая - жизнь
на   ПыЦы!"  -  он   любовно    поглаживал
вытаскиваемые из коробок запчасти, которые
еще  в  1980  году кто-то по ошибке назвал
"персональным компьютером". - "Ща оттянусь
по    полной    программе!    Какое    все
беленькое! PC Rulez!"
     Собрав  из  сделанного  в Тайваньской
Советской  Социалис-  тической  Республике
хлама  некий  агрегат,  он поспешил нажать
секретную  кнопку "Сеть". Агрегат загудел,
изрыгнул порцию дыма и серы, т. е. пискнул
динамиком, и очень дружелюбно на- писал на
экране: Disk I/O Error.
     "Ыыыыыыы  ..."  - Штурман растерялся,
но  потом  о чем-то вспомнил. - "Обратимся
за консультацией к специалисту!"
     ...  И вот, после работы специалиста,
компьютер   научился   писать   не  только
"Error",  но  и  "Starting Windows 95". По
этому  поводу  была  устроена  грандиозная
попойка.    Завершилась   она   совершенно
неожиданно,  диким воплем ярости. Какой-то
из  гостей  подошел  к  заграничному чуду,
нажал  пару  кнопок  и пос- ле этого задал
классический  вопрос:  "А что такое формат
цэ  комплитид  ???"  (Больше  он  не может
задавать  вопросов  -  лежит в больнице со
сломанной челюстью).
     С  этого дня и начались все проблемы.
Программа  с  ком-  пакта  (а  эта была та
самая   система  Вилли  Баранкина),  назы-
вавшаяся  по-китайски  СуньВынь95,  упорно
отказывалась  нормально  работать.  Особые
проблемы    доставляли   некие   драйвера,
предназначенные,   видимо,   не  для  чего
иного,    как    для    занятий   сексом с
компьютером,   так   как   назывались  они
"Microsoft   DirectX",   или   по-русски -
"мелкий  мягкий  прямой   Х".  Присутствие
слов "мягкий" и "мелкий" наводило на мысль
о  том,  что  это,  возможно, средство для
импотентов,  помогающее  не чувствовать им
своей   ущербности.  (Так  или  иначе  - у
Самолета   с   этим   было   все  ОК,  и с
драйверами  или  без  -  его  Х всегда был
большим,  прямым  и  твердым ... ой, мама,
куда  меня  заносит  ??? ).  В общем,  это
средство   штурмановскому  ПыЦы  не  помо-
гало. Сколько он ни ругался матом, сколько
его  знакомые  (и  Самолет  в том числе)не
вливали   это  лекарство  от  импотенции в
СуньВынь,    она   работать   не   хотела:
постельные   сцены  на  экране  тормозили,
эротичные  вздохи были совсем не эротичны,
так   как   звук   постоянно  прерывался и
глючил.  Дела совсем не двигались с места.
Штурман  был в отчаянии.Он плакал по ночам
и  мочи... сорри, метался в постели. Можно
только   пожалеть    этого    несчастного,
узнав, что однажды он сказал Самолету, что
хочет  обратно  на Спектрум - представьте,
до  какого  отчаяния  он был доведен, ведь
еще  неделю назад он заявлял, что Спектрум
- это не актуально.
***
Мы   не  виделись  три  дня.  Сегодня
вечером   я   ему  позвонил.  Оказывается,
теперь  у  него  стоит  новая  СуньВынь98,
повисшая,   как  известно,  в  свое  время
прямо  на собственной презен- тации. Голос
стал  бодрее  - новая операционная система
наконец-то  подружилась с его видеокартой,
так  что  видеодиски с черной порнографией
уже  можно  смотреть,  но  вот эротические
вздохи  у  компьютера  все еще не удаются.
Штурман  говорит,  что  на  его  звуковуху
мелкомягкие   стимуляторы  не  действуют и
надо   ждать   обновленной  версии.  Очень
хотелось бы, чтобы она появилась до выхода
Штурмана на пенсию ...
***
Просьба    никому    не   обижаться -
написано  в  состоянии крайней депрессии и
недовольства собой ... ;-)
23 августа 1998 года, 23:28.
──────────────────────────────────────────