SpecInfo 02 - Hard - немного о новой разработке фирмы Scorpion - GMX.
(C) WARLORD
ПО МАТЕРИАЛАМ ФИРМЫ СКОРПИОН

                         HARD

                    НЕМНОГО О GMX

 Наша фирма постоянно ведет исследования и разработки, целью ко-
торых является расширение возможностей компьютера Skorpion(а ко-
гда это возможно, то и всего семейства Spectrum совместимых ком-
пьютеров), и устранение тех  недостатков, из-за  которых  слышна 
критика со стороны пользователей, правда в основном других  ком-
пютеров (PENTAGON, PROFI). Время летит   очень  быстро, и  жизнь 
диктует новые требования к нашему  старому  доброму  Spectrum'y. 
 Прежде всего речь идет об улучшении графических   характеристик
компютера, быстродействие, объема памяти. С другой стороны,ввиду
различных причин сегодня большинство выпускаемых нами  компьюте-
ров продается с контроллером Kempston-mouse и IBM клавиатуры так
как они удобны в работе, да к томуже обычные ZX Spectrum клавиа-
туры больше не выпускаются. Многие заказывают и  контроллер  HDD
(SMUC). Поэтому к концу 1997 года  планируется  появление  новой
платы Scorpion, с рабочим названием  Scorpion-2000 (это не мания
величия, и почему выбрано именно такое название  станет  понятно 
из перечисления технических характеристик). На этой плате  будут
уже устоновлены те контроллеры, которые на сегодня стали популя-
рны и под которые уже уже  написано  большое  количество ПО. Это
контролер IBM клавиатуры и IBM мыши, работающии  по   интерфейсу
Kempston-mouse  и самое главное, контроллер  HDD+ IBM  слот.  По 
своему опыту могу сказать, что, кто хоть раз поработал  с  нашим
HDD в TR-DOS, а про IS DOS и говорить нечего, как правило  забы-
вает о том, что на компьютере устоновлен еще и дисковод и  вспо-
минает об этом лишь когда надо переписать  программы от  кого-то
или для кого-то. Устоновка этих устроиств на основную плату поз-
волит освободить место на системном разъеме для подключения  но-
вых устройств HardWare, как уже серийно  выпускаемых,  например,
General Sound, так и  планируемых к  выпуску. Но  самое  главное
стоимость такой платы  планируется  гораздо  ниже, чем   сегодня  
стоят все перечисленые устройства, если покупать их отдельно.При
этом технические этой платы будут гораздо выше и в большей  сте-
пени будут соответствовать требованиям сегодняшниго дня. 
 А именно:

  1. Объем ОЗУ от 256кБ до 2048кБайт (в виде 30pit Simm модулей)
  2. Объем ПЗУ 512 (Микросхема 27040)
  3. Графика:      1-Стандартная ZX Spectrum
                   2-640*200, 16 цветов, апоратный  скроллер  по  
                     вертикали, для ускорения работы в текстовых
                     режимах.
  4. Тактовая частота 3.5/7 МГц, переключение как аппаратно, так
                     и программно.
  5. Дополнительные возможности (самое интересное)
                   1. Возможность отключения всех дополнительных
                   портов и перевод компьютера в режым стандарт-
                   ного ZX Spectrum. При отключении портов, так-
                   же включается и стандартное ПЗУ. То же самое,
                   но дополнительно полностью эмулируются време-
                   ные параметры разверток и сигналов прерываний
                   для компьютера Pentagon, как  основного  ком-
                   пьютера, использыемого демо-строителями.
                   2. Поскольку схемотехника платы  сделана   на
                   современном техническом уровне с  использова-  
                   нием программируемых логических матриц( ПЛМ )
                   фирмы Altera, и сама схема "хранится" в  сис- 
                   темном ПЗУ, то появляется  возможность  изме-
                   нять схему компьютера, причем  очень   карди-
                   нально, путем простой  замены ПЗУ, или перек-
                   лючением банков ПЗУ. Последнее  дает  возмож-
                   ность иметь на одной плате несколько  вариан-
                   тов схем компьютеров,отличающихся  к  примеру
                   различными вариантоми частот   разверток-одна
                   для обычных телевизоров и CGA мониторов, дру-
                   гая для VGA или EGA мониторов. Поле для  воп-
                   лощения различных идей более чем достаточно.
  
             
            ПРОДОЛЖЕНИЕ ЧЕТАЙТЕ В СЛЕДУЮЩЕМ НОМЕРЕ