Optron 04 - Письмо издалека - письмо от Jоhn Ciеmgаls.
╔════────
║
│
Письмо издалека
│
║
────════╝
(C) Gendalf,
Хакер Рашпиль
Gendalf>  Недавно  по каналам Internet'а к
нам  пришло  довольно  интересное, если не
забавное,  письмо. Лично я не считал, и не
считаю своим долгом отвечать на него, т.к.
выдержано оно явно в каких-то хамских, ба-
зарных  тонах  (я просто консатирую факт),
да к тому же еще и безграмотно написано. В
своей  статье,  о которой и пойдет речь, я
не  переходил на личности (если не считать
личность Билла Гейтса, о ручках которого я
ничего не говорил). Это письмо попало сюда
только  из-за  желания  редакции "Оптрона"
остаться  объективной и выслушать действи-
тельно  всех.  И  опять-таки,  несмотря на
свой наглый характер, оно больше позабави-
ло, чем задело.
Итак, начнем. [автор подписался как John
Ciemgals,  и  я не рискнул это переводить,
но зато красиво сократил - JC]
Хакер Рашпиль> Письмо действительно забав-
ное,  поэтому  к  дискуссии присоединюсь и
я.:-)  Естественно, что стиль и орфография
сохранены.  Думаю,  что большое количество
ошибок связано с тем, что автор письма жи-
вет в Прибалтике, но это его не оправдыва-
ет - ведь можно было спросить у друзей на-
писание  того  или  иного слова на русском
языке,  чтобы  потом  не  выглядеть невеж-
дой...
From: John@jpd.gov.lv (John Ciemgals)
JC> Sveiki felcons@litech.lviv.иа!
ХР> Здоровенькi були, Джон!
JC>  Ето  вроде  адрес  "Оптрона" ? Ну так
вот,  во втором номере была статья о спек-
ки,  в которой опять поливался грязью РС и
возносился  Спектрум... а также призыв пи-
сать, если с чем-то несогласен.... ;) Итак
я  сам  свое обшение начал со Спектрума...
через  пару  лет  продал  его,  и купил ZS
Scorpion  256,  который  был большым руле-
зом... :) через ~2 года из-за нехватки де-
нег для перехода на РС платформу продал...
;(  но  если  по-дешевке  где-нить увижу -
куплю... в основном чтоб демки гонять....
GD> Начало хорошее, только если вчитаться,
то  можно  сделать интересный вывод о том,
что  ZS  Scorpion 256 не является Спектру-
мом...
JC>  Теперь  нащет  фразы  "ну вот, теперь
приверженцы iBM РС носы повесили, еще один
обругал,  Етс"...  привожу  аналогию: вла-
дельцы Ford Scorpio IMHO, не будут и заме-
чать  мужичка, который на запорожце ездит,
и  на каждом углу орет: "Запорожец- Рулез,
Scorpio- Suxx/Must die.." ... ;)
ХР>   Аналогия  не  уместна.  Кроме  того,
Speccy  это уж точно не "Запорожец", а как
минимум "Жигули".;-) A скажи, Джон, неуже-
ли ты себе купил сразу Pentium Рго? Не ду-
маю. Наверняка что-то не выше 486 DXЧ-100,
который  на пяти шестых частях суши счита-
ется  тем  же  "Запорожцем".  A слова типа
"рулез",  "suxx"  и  т.п. в некоторых эхах
приравниваются к мату.
GD>  Однако  владельцы iBM РС замечают му-
жичков - синклеристов, которые говорят по-
добное  о своем компе. И яркий тому пример
- это письмо из Прибалтики.
JC>  Вторая  крайность- то что счас делают
со  спектрумом,  я  имею в виду, вешают на
него  HDD 1.2 Gb/ памяти 1Mb и более/ про-
цессор  сильно  более мошный/ круче графи-
ку...  все  ето  давно есть на РС.... а на
спектруме,  даже если ето сделают, он во--
первых  будет не намного дешевле РС, а на-
щет программного обеспечения я вообше мол-
чу...
GD>  Приятно,  что  новые версии Спектрума
этот умудренный опытом и крайне образован-
ный писишник называет _сильно более мошны-
ми_. Знать бы еще, что это означает! Кста-
ти,  то,  что сейчас делают со Спектрумом,
это  не  "вторая  крайность", а закономер-
ность.
ХР> Возможно, на счет цены Джон и прав, но
ведь сделать все это на Speccy можно свои-
ми  руками,  возможно, кому-то и проще ку-
пить  уже готовое, но есть такие люди, ко-
торые  испытывают  удовольствие  изобретая
велосипед. Не думаю, что на РС им захочет-
ся  что-то  делать. Говорю так потому, что
знаю  это по себе - только на первом курсе
у  меня  было желание писать для себя, для
интереса, програмки на РС, теперь я на все
это забил - скучно!
JC>  И  так, почему я после Спекки перешел
на  РС: Более крутая графика/также в играх
Самый  шырокий выбор ПО -даже больше чем у
спектрума... на етот счет пусть ка некото-
рые подумает, почему, например Atari у нас
неприжилась...  ;)  Более  крутой  звук...
конкретно Gravis Ultrasound РпР/ЧMb RAM...
правда  и  цена на него немного кусачая...
но  за  Такую весчь не жалко... %) большой
выбор  аппаратных компонент/открытая архи-
тектура
GD> Не знаю, интересует ли кого-то, почему
данный субъект перешел на РС, но все равно
отмечу  одну интересную особенность откры-
той  архитектуры  и  iBM РС в целом. Жизнь
писишника-это  постоянный  upgrade. Я вижу
своих  знакомых-писишников, и вижу, на что
они  тратят  практически  все свои деньги.
Благодоря  этой  открытой  архитектуре  РС
постоянно  наворачиваеться  (не бесплатно,
конечно),  Microsoft выпускает новую и до-
рогую  версию  Windows,  которая  работает
только на компах с новыми наворотами, дру-
гие компании пишут программы, которые идут
только  под этой новой версией, но в итоге
пользователь,  кроме  лишних  расходов, не
получает ничего нового. Программы выпуска-
ются  практически на том же уровне, просто
разроботчикам,  благодоря возможностям но-
вой модификации легче их писать. Кроме то-
го  открытая архитектура постепенно закры-
ваеться  для конкретного пользователя, ко-
торый  недавно  переделал 386-ой на 486, и
хочет  на  той  же базе неизвестно из чего
сделать Пеньтюк, а потом, глядишь и что-то
по-круче.
ХР> ПО возможно и больше, но какой процент
этого ПО пойдет именно на твоей машине, а?
Часть  ПО  потребует  процессор  помощнее,
часть памяти побольше, части не понравится
твой  китайский Sound Blaster, половину ты
вообще  не  сможешь  считать  с болгарских
компактов.
A  про качество этого ПО вообще говорить
не  хочется. Мне один писишник сказал, что
на   Спектруме  есть  много  действительно
класных  игрушек, многие даже лучше писиш-
ных.  A  тебе  самому зачем Скорпион? "...
демки гонять..."
Да  и  слишком  большие  темпы  развития
платформы это тоже не здорово. Чтоб идти в
ногу со всем стадом необходим апгрейд каж-
дые полгода, если не чаще.
JC> Там в статье кто-то утверждал о кривой
MS-DOS....  у  етого  дяденьки  ИМХО самые
кривые  руки  в мире... потому-что даже от
очень  криворуких  я в адрес MS-DOS такого
не  слышал....  да  и  выбор  есть...  Win
3.11/Win'95/ OS/2 /Unix /Xenix/Етс...
GD>  У тебя у самого кривые ручки, да и не
только они. Прежде чем заявляться с такими
наездами,  подучился  бы нормально писать,
да и придумал бы дельный аргумент. Как ма-
ленький,  честное  слово. К тому же не ве-
риться  мне, что адресанту так уж нравится
MS-DOS.  Даже для такого уровня интеллекта
это было бы странно.
ХР>  О каком выборе вы говорите, Джон?! Ну
ладно я, знаю, что есть что. Но ведь прос-
той  юзер, которому вчера папа купил РС, а
перед  этим месяц капали на мозги рекламой
Win'95,  пойдет  и  купит  себе этот самый
Win. Нет здоровой конкуренции (вспомни мой
Р.S.  про монополию), которая даст пользо-
вателю свободу выбора.
JC>  Ну  вот  и все вроде... короче РС -не
враг  спектрумистов,  а  ппросто следующая
ступень  развития... насчет Amiga- я бы ее
не  взял...  по  доступности/количеству ПО
_Очень_  сильно уступает РС.... а конкрет-
ных  преимуществ ее перед другими платфор-
мами не вижу...
GD> Я сомневаюсь, что JC вообще видел Ами-
гу,  не то что ее преимущества. РС не враг
спектрумистов, но враг самого Спектрума, и
этого достаточно. A относительно следующей
ступени  развития...  Разве что частичного
развития  игрового  софта,  но не развития
самого  пользователя,  а как я уже писал в
своей статье во 2-ом "Оптроне", это наобо-
рот, деградация.
ХР>  В  такие  кривые руки я б Amig'у и не
дал. Напоследок хочу сказать, что РС место
в бухгалтерии и... электронной почте. Хотя
в  первой  области можно с бОльшим успехом
использовать калькуляторы CASIO, а во вто-
рой  и  Amig'и  с  Appl'ами  себя  неплохо
чувствуют.  Прощаясь  хочу сказать, что мы
лично  отошлем  этот,  а при желании и все
последующие  номера  "Оптрона"  Джону.  До
свидания.
GD>  Отмечу, что редактор, предлагая всту-
пить в дискуссию относительно этого вопро-
са,  имел в виду настоящую дискуссию, а не
базарную  перебранку. A автор письма этого
явно не понял. Но обсуждение продолжается,
и   мы  ждем  ваших  отзывов  по  почте  и
Internet'у.                               
  И еще. Каким бы ни было это письмо изда-
лека, но оно есть. A вот отзывов из родно-
го  Львова  пока что почти не наблюдается.
Особенно  ждем мы их для тесного сотрудни-
чества и по-настоящему интересной работы.
дал. Напоследок хочу сказать, что РС место
в бухгалтерии и... электронной почте. Хотя
в  первой  области можно с бОльшим успехом
использовать калькуляторы CASIO, а во вто-
рой  и  Amig'и  с  Appl'ами  себя  неплохо
чувствуют.  Прощаясь  хочу сказать, что мы
лично  отошлем  этот,  а при желании и все
последующие  номера  "Оптрона"  Джону.  До
свидания.
GD>  Отмечу, что редактор, предлагая всту-
пить в дискуссию относительно этого вопро-
са,  имел в виду настоящую дискуссию, а не
базарную  перебранку. A автор письма этого
явно не понял. Но обсуждение продолжается,
и   мы  ждем  ваших  отзывов  по  почте  и
Internet'у.                               
  И еще. Каким бы ни было это письмо изда-
лека, но оно есть. A вот отзывов из родно-
го  Львова  пока что почти не наблюдается.
Особенно  ждем мы их для тесного сотрудни-
чества и по-настоящему интересной работы.
──══════════──