Body 36 - body postbox - нам пишут.
■··············································
[    post    ]
(b)odyversion by wrecker^smk
[Blast Off]
Ну  ты,  бля,  даешь!!!  Такую  хуйню  напиздохать. Ебать всех в
мыльницу.  Даже  я  бы  так  не  смог.  Охуительный тест, такого
распиздяйства  я  ещё не видел. Давай, рули дальше. Чтобы было у
тебя море ПИВА!
[Mihail Artushenko]
Ну что сказать, как всегда Даня рулит, прикольные рубрики post и
там  где  рассуждают кому дают/недают бабы :)), надо будет и мне
своих  мыслей туда впихнуть, а вот статья о сценершах это просто
отстой.
[Nuts]
А  еще такой сабж возник. Прчитал тут про СЦЕНЕРШ. Возник вопрос
-  а  дают ли сценерши сценерам - и вообще кому либо. В качестве
эксперимента своей подруге для прочтения даю не только Подводную
Лодку, но еще и Хаккера, а Body она теперь сама качает...