ZX Pilot 11 - О разном - "Не фирменный" cheat mode в игре DIZZY-7
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
    О РАЗНОМ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VELSOFT

   Сегодня  мы  открываем  новый раздел нашей газеты. Сюда будет
попадать все то, что не попадает ни в одну из постоянных  рубрик
компьютерной газеты ZX-PILOT. Так, начнем с малого...
   В седьмом номере  другой ковровской компьютерной газеты BUZZ,
в рубрике RANTS'N'RAVES, появилась некоторая информация о компь-
ютере AMIGA. Ну что вам сказать? Целых два абзаца PARACELS,автор
рубрики R&R, переливал  воду из пустого в порожнее. И потом, где
это "в последнее время в Коврове все чаще и чаще стали  говорить
о таком известном компьютере AMIGA". То, что в газете ZX - PILOT
появилась  рубрика "AMIGA vs PC", вовсе не говорит о том, что об
AMIGA  говорит весь город (все поняли:-)! И как вообще может на-
доесть то, чему вы, уважаемая  редакция BUZZ, уделяете мало вре-
мени или вообще не  читаете. И раз вы  ничего  не  имеете против
AMIGA, зачем вообще было писать весь этот бред?!  "Повальная ин-
формация" - не слабо сказано для пары-тройки  статей в нашей га-
зете. И вообще, на клавиатуре у Speccy существует такая клавиша,
как курсор вправо. С помощью нее можно перелистнуть пару страниц
(конечно, если вы читаете не снизу вверх).Ну а если не нравится,
то лучше не мучаться и вообще не читать газеты (не плохо было-бы
обратить внимание на последний лист нашей газеты в частности). И
кто вообще ВАС заставляет писать об AMIGA, если вы ее не видели.
Хота мы (INTEGRAL GROUP) и видели, и игрались  на  AMIGA, но все
статьи в нашей газете написаны людьми, разбирающихся в  AMIGA  и
других, более плохих компьютерах. И еще. Хотелось - бы сказать о
том, что  бросить SPECCY и купить  AMIGA  читателям еще никто не
предлагал. Тем более,что на последнюю денег хватит не у каждого.
Ладно, хватит о грустном, поговорим о печальном.
   А  поговорим  мы  вот о чем. Что же на самом  деле называется
ФИРМЕННЫМ  cheat mode? Итак, разберемся в этом. Cheat mode - это
не что иное, как  скрытый  пароль или любое другое средство, для
облегчения жизни игрокам. Фирменное cheat mode от того и называ-
ется, что  встраивает  его  сама  фирма. Приведем  яркий  пример
ФИРМЕННОГО cheat mode. В меню игры Scooby and Scrappy Doo нажми-
те одновременно HELP. Бордер мигнет и у Вас появится бесконечная
жизнь.  А вот другой пример.  В игре DIZZY 7 (английская версия)
установите cheat mode одновременным нажатием  клавиш STAR в меню
игры, как было написано в шестом номере газеты ZX - PILOT. Как и
следовало ожидать, у Вас ничего не получится. А не получится по-
тому,что после того, как игра прошла через руки MKHG, пароль то-
же почему - то стал MKHG. Вот вам ярчайший пример  НЕ ФИРМЕННОГО
cheat mode.Если кто из читателей не понял всего вышеизложенного,
то Вы можете написать письмо в наш адрес - ответим всем.
   До встречи!