ZX Review 1-2 - Форум - вопросы и ответы по играм: Jungle Warrior, Buratino, Streaker, Paris Dakar, Bloodwych, Hero Quest, Apollo, Cliff Hanger, Cyber Hordes, Paradise Valley, Star Drive, Laser Platoon, Movie, Where Time Stood Still, The Sceptre, Carrier Command и т.д.
ФОРУМ - ИГРЫ

     ИФК: На вопрос по игре *JUNGLE WARRIOR отвечает Федор Пашнин из
г.Копейск Челябинской обл.
     Корр: В ZX РЕВЮ был напечатан вопрос, можно ли ухватиться за
воздушный шарик, вылетающий из воды. Отвечаю: можно. Только нужно
очень точно прыгнуть, так, чтобы руками уцепиться за кольцо (оно висит
на веревочке, привязанной к шарику).
*********************************
     ИФК: Совет по игре *BURATINO дает Алесандр Бухалов из г.Тобольск,
Тюменской обл.
     Корр: Когда Вы получите у черепахи Тортиллы ключ, за Вами начнут
гоняться полицейские. В одном экране они будут появляться слева, в
другом справа и т.д. Вся проблема заключается в том, что в безопасный
город они Вас не пустят, появляясь всегда с той стороны, где находится
вход. Как же пройти игру? Запомните то место, где лежала конфета
(которую Вы отдали Мальвине). По ходу игры там тупик, но когда у Вас
ключ, в этом месте открывается проход в город, к победе.
*********************************
     ИФК: Владимир Зайцев из Харькова отвечает на вопросы читателей:
     Корр: *MEGA BUCKS я прошел полностью, но отвечаю лишь на
конкретные вопросы Алексея Новикова.
     1. Принесите венок на кладбище, возложите на могилу, и зажгутся свечи.
     2. Чтобы пройти робота в склепе, необходимо добыть ROBOT CONTROL
в подвале (от телефона в подвале направо). Для этого необходимо,
спустившись вниз, надеть резиновые сапоги, защищающие Вас от удара
током, нацепить на нос прищепку, чтобы не досаждало зловоние тухлой
рыбы, подойти с ломиком к ящику. Поесть, дабы иметь максимальную
энергию, и взломать ящик. Взять динамит, взорвать им стенку (дальше в
подвале). За стенкой - тот самый ROBOT CONTROL. Маленький нюанс: Вы не
сможете взять этот предмет, находясь непосредственно на нем.
Покрутитесь влево-вправо и найдите верную точку.
*********************************
     Корр: Относительно *STREAKER.
     Все лучи (BEAM), кроме зеленого, перебрасывают туда, где
находится соответствующего цвета POD. Если дверь закрыта, то при
использовании BEAM пополняется энергия. Лучи переносят: сиреневый - в
подвал (где супермаркет), голубой - в трактир (PUBLIC HOUM), красный -
в гостиницу (HOTEL), которая никогда не закрывается. Зеленый BEAM -
особый. Он всегда наполняет энергией, но, если на Вас вместо
полотенца надеты трусы и майка, то Вас переместит в TRAVEL CENTER.
     В бюро путешествий ничего нет кроме входа на LAUNCH PAD,
конечную цель игры, потому что там находится ракета.
     Чтобы появились предметы, которых вначале нет, надо дать каждому
вору по три любимых им предмета. В число этих предметов не входят вся
снедь, молоток (при помощи которого можно съесть орехи), открывалка
банок (чтобы есть бобы или суп в банке), одежда и часы.
     Легко выяснить первый любимый предмет: увидев его у Вас в руках,
вор скажет "дай" (в меню появится GIVE и TAKE). Легко выяснить и
второй любимый предмет - если Вы дадите его вору, он перестанет Вас
раздевать и обижать. С третьим предметом сложнее - здесь поможет опыт,
сын ошибок трудных, и гений, парадоксов друг: если вор получил
желанный предмет, а Вы сбегали в travel centre. Вернитесь теперь
обратно и обследуйте любимые места, посещаемые этим вором - там должен
появиться новый вожделенный предмет.
     Если Вам интересно самому подобрать предметы, пропустите
следующий абзац. Проще всего угодить Abuer, ведь осмотрев его, мы
получим совершено четкие подсказки - он играл в бейсбол и очень боится
темноты. Следовательно, увидев у Вас в руках фонарик (torch), он
попросит его, а если отдать ему еще и лампу, он перестанет Вас
обижать. Очевиден третий любимый предмет - бейсбольный мяч.
     Ladon - яблоко глиняное, лук и, т.к. он следит за посетителями,
то камера.
     Cyklop - монокль, телескоп, и, поскольку он игрок, а все игроки
суеверны - подкову на удачу.
     Golem - робот, чип, и машинка для подготовки научных трудов.
     Jasper - сундук, замок и веревка для упаковки вещей в гостиничной лавке.
     Faust - башмак, шляпа и, как фокуснику, гусиное яйцо, чтобы он
вынимал его из шляпы.
     Как видите, не так уж и трудно определить любимые каждым вором
предметы. Но если долго возиться, перебирая варианты с третьим
подарком, то воры начинают красть появившиеся предметы, и процесс
затягивается. Впрочем, из появившихся предметов нам нужна только
одежда.
     В трактире мы находим белые штаны; взяв красный ключ в
супермаркете, открываем красную дверь в гостинице и находим рубашку.
Одев штаны и рубашку, приобретаем приличный вид, позволяющий нам
попасть во все комнаты, кроме TRAVEL CENTRE.
     Как только Вы оделись, надо тут же рвануть в казино, где
находится белый смокинг (при необходимости, используйте часы). Такая
поспешность нужна, чтобы воры случайно не забрали смокинг. Надев его,
становимся личностью, достойной путешествовать по миру, а потому идем
в TRAVEL CENTRE, затем в LAUCH PAD и уезжаем.
     Предметы, которые появляются: золотой ключ в спортзале, белые
штаны в трактире, красный ключ в супермаркете, меч в кафе, рубашка за
красной дверью в гостинице. В лабораторию можно попасть, отперев дверь
белым ключом, но в ней нет ничего полезного для нас.
     Если Вы начнете испытывать голод, то достаточно съесть что-нибудь
съедобное, и силы восстанавливаются. Если у Вас недостаток сна, то
надо пойти в свою спальню (открыть дверь синим ключом). В меню
появится пункт GO SLEEP. Можно спать, поставив "будильник".

*********************************
     ИФК: Сергей Машков из г.Тамбов вносит дополнение к описанию игры
*STALINGRAD.
     Корр: Как известно, в начале игры в Вашем распоряжении шесть
армий. Есть еще седьмая армия, но, чтобы ее получить, надо обойти
черное море одной из дивизий и дать команду напасть на Керчь. На самом
деле в Керчь Вы не попадете, так как Вам мешает пролив, но, простояв
1-2 хода на месте, а затем отведя свою армию (дивизию) назад, Вы
получите еще одну, дополнительную, армию. Это облегчит Вам игру.
*********************************
     ИФК: Наш корреспондент из Черкесска, Олег Бобрышев, прислал
советы по некоторым играм:
     Корр: *MUGSY. Ни в одном известном мне источнике не упоминается,
что когда за Вами посылают убийцу, можно отбиваться. Управление, как в
FORMULA ONE MANAGER - Q, Z, I, P, N.
*********************************
     Корр: Кстати, о *FORMULA ONE MANAGER. Если на трассе шесть или
меньше машин, то ни одна из них не разобьется.
     Небольшое замечание об уровнях этой игры. Чем они выше, тем выше
расходы (WAGES), повышается также и плата за машину.
*********************************
     Корр: *KENNY DAGLISH SOCCER MANAGER. Программа обладает, мягко
говоря, своеобразным способом обработки результатов матча. В игре
возможны два варианта - "скоростной", когда опасные моменты не
показывают, и медленный. В первом случае, включив матч, Вы сразу
узнаете его результат. Во втором случае Вам будут показывать удары по
воротам.
     Так вот, если Вы поставите "медленную" игру, результат матча
будет зависеть от соотношения сил команд. Если же игра "быстрая", то в
9 случаев из 10 Ваша команда почему-то проигрывает. Если же Вы
все-таки выиграете, то команда *обязательно потеряет игрока.Таким
образом, если Вы хотите выиграть - никогда не ставьте "быстрый"
вариант!
*********************************
     ИФК: Мы уже поднимали вопрос о совпадении имен персонажей в игре
*REBEL STAR с именами реальных и литературных героев. Олег Бобрышев
прислал нам еще одно подтверждение этого.
     Корр: В игре *REBEL STAR 2 есть боец по имени LUKE SOLO.
Очевидно, это LUKE SKYWALKER + KHAN SOLO - знаменитые герои "Звездных
войн".
*********************************
     Еще Олег дополняет опубликованное нами описание игры *JOHNY REB - II.
     Корр: В описании А.Буловятова (ZX РЕВЮ 96/1-2) упущена одна
подробность: различия игры на разных уровнях сложности.
     Так, на первом уровне сложности игра идет по классической схеме -
сначала приказы отдаете Вы, затем ходит компьютер, и, наконец, Вы
наблюдаете результаты.
     На втором уровне игра становится значительно веселее: Ваши и
компьютерные приказы выполняется одновременно, то есть игра идет в
режиме реального времени.
     Третий уровень - самый интересный. Здесь Вы также управляете
войсками в режиме реального времени, а, кроме того, Вы видите
соединения противника только тогда, когда они подходят к Вам близко.
*********************************
     Корр: В игре *PARIS DAKAR я обнаружил очень занимательный факт:
дорога, если ехать по ROAD BOOK, так петляет, что Вы накручиваете
десятки лишних километров. Так как цель программы - доехать от старта
до финиша, а не проехать всю трассу - срезайте углы! На втором уровне
можно просто, не обращая ни на что внимание, ехать к финишу - по песку
машина идет почти так же, как и по дороге.
     Третий уровень игры - самый сложный. Но и его можно пройти, если
выполнять два простых правила:
     - не прыгать через двойные трубы;
     - не прыгать через озера.
     Если подобные препятствия объезжать, Вас ждет долгая и счастливая
жизнь. Не увлекайтесь особо ездой по бездорожью - вода кончается
стремительно, а на этом уровне очень мало заправок. Руководствуясь
этими правилами, мне удалось пройти игру со временем 12 ч 50 мин.
*********************************
     Корр: Еще я застрял в игре *BLOODWYCH. Это симпатичная программа
жара D&D. Уничтожив всех монстров на трех уровнях, я зашел в глухой
тупик: имеется две "мертвые" двери - те, что открываются (очевидно) -
после того, как Вы наступите на определенную "полосатую" плиту пола.
Таких плит на подходе к дверям целых три, но двери они явно не открывают.
     Кстати, о "полосатых" плитах. На изученных мною трех этажах их
было штук восемь. Одна из них открывает "мертвую" дверь, за которой
сидит демон, еще две - оживляют в случае смерти, а одна -
поворачивает. Но что делают остальные?
     Маленькие советы по прохождению игры:
     Почти у каждого монстра есть свой "фирменный" предмет, который он
может Вам продать. Кроме того, у каждого монстра неограниченное
количество еды. Лучше сначала купить у чудовища его предмет, а лишь
затем убивать. В этом случае от монстра останется несколько яблок, а
иначе - только "фирменный" предмет.
     Не покупайте у монстров еду. Если у Вас есть хоть одно яблоко, Вы
можете обгрызть его до огрызка, а затем продать его монстру за одну
монету. Затем на эту монету Вы покупаете еще одно яблоко и т.д.
     И, наконец, "жучок". Все монстры могут обменять находящиеся у них
предметы на... пустой карман (EMPTY SLOT)! Затем Вы сможете вновь его
купить за одну монету. Но и это еще не все! Если Вы положите в этот,
вновь приобретенный, карман какой-нибудь предмет, который представлен
в игре в нескольких экземплярах (стрелы, деньги, ключи), то этот
предмет размножится! Положил в карман одну монету, а получил 25!
*********************************
     ИФК: Роман Сандаевский из Москвы был необычайно удивлен,
обнаружив в игре *DUN DARACH целое море текста. Он просит рассказать
об игре подробнее. Роман, мы советуем Вам обратиться к нашим старым
номерам, например почитайте ZX РЕВЮ 94/2 - там Вы найдете ответы
на все Ваши вопросы. (Раздел "ADVENTURE GAMES", стр 62).
*********************************
     ИФК: Также Роман прислал нам описание своих впечатлений от игры
*MURRAYMOUSE (SUPERCOP), созданую фирмой CODEMASTERS в 1992 году.
     Корр: Эта привлекательная игрушка появилась сравнительно недавно
и является одной из последних работ фирмы CODEMASTERS. Она должна
понравиться и взрослым и детям, так как в ней соблюдается логическая
цепочка событий, сдобренных изрядной долей юмора. Внешне игра чем-то
напоминает всеми любимого Dizzy с совершенно новым уровнем графики. На
этот раз главным героем будет симпатичный мышонок-полицейский в
огромных кроссовках. Зовут мышонка Мюррей.
     Сюжет игры таков: Храброго мыша засылают на опасную миссию по
спасению сырных миров. Ему противостоит мафия, расположившая свою базу
на сырной луне. По ходу игры, параллельно с выполнением определенных
действий, Вы должны еще арестовать коварных заговорщиков с невинными мордашками.
     Слева от игрового экрана, по вертикали сверху вниз, расположена
надпись SUPER+COP. Во время ареста одного члена банды, одна из букв
закрашивается в желтый цвет (отдаленно напоминает сбор монет в
Dizzy, не так ли?). Когда все буквы пожелтеют, игра закончится. В игре
существует масса ловушек и секретов. В некоторых комнатах, чтобы
освободить себе путь, нужно аккуратно задеть за рукоятку факела. В
игре также предусмотрены подсказки и намеки на какие-нибудь действия.
Ваши собратья - летучие мыши - иногда не прочь поделиться с Вами
полезной, а иногда и бесполезной информацией.

     Я не стану описывать здесь прохождение игры, чтобы остальным тоже
было интересно. Скажу лишь, что бандиты появляются только в
некоторых, строго определенных местах.
*********************************
     ИФК: На ошибку в другой CODEMASTER'овской игре, *WILD WEST
SEYMOUR, указывает Максим Бугрий из г.Старый Оскол.
     Корр: В той самой первой части, которую не прошел S.O.N., посадка
бобов в горшок ничего не дает, а чтобы пройти эту часть, нужно знать
ее цель, которую Вам сообщит водитель автобуса. Не поленитесь, и
переведите все, что он скажет. А вообще-то все остальные задачки в
этой игре просты и линейны, сложность сюжета явно уступает хорошей
графике и юмору.
*********************************
     Корр: В *SIM CITY не надо забивать нулями цены и тарифы.
Имеющиеся у Вас деньги находятся по адресу #8F97 (только для
обладателей теневых мониторов).
*********************************
     Корр: *HERO QUEST. Для того, чтобы поправить свое состояние,
отправляйтесь в THE STONE HUNTER и там используйте заклинания, чтобы
восстановить жизни персонажей. Кроме того, из-за промаха авторов 100
монет каждому дадут даже в том случае, если Вы сразу уйдете из
лабиринта, не выполнив своей миссии.
     ИФК: Тему *HERO QUEST продолжает Павел Шарыгин из Екатеринбурга.
Он спрашивает, зачем нужна святая вода и набор инструментов. Сразу
отвечаем, что святая вода никакого видимого эффекта ни на противников
ни на героев не оказывает. Что же касается набора инструментов
(TOOLKIT), то он необходим для разборки завалов и отпирания замков.
     Корр: Почему у Wizard'а в оружейном зале выбираются только STAFF
и TOOLKIT.
     ИФК: Колдуны опираются в своих поисках только на магическую силу,
из оружия им доступен только посох. (В некоторых RPG набор оружия
расширяется, но ненамного).
*********************************
     ИФК: Также Павел задает вопрос по игре DIZZY Y.
     Корр: В стране фэнтези я попал в подземелье, а выбраться оттуда
не могу. С одной стороны огонь, с другой тупик, и наверх не запрыгнешь -
как быть?
     ИФК: Мы уже отвечали на этот вопрос на страницах нашего журнала,
но читатели вновь и вновь задают его. Поэтому мы отвечаем еще раз.
Чтобы выбраться из подземелья, Вам надо встать на булыжник. Булыжник
лежит в пещере, где летает Драконид, в углублении рядом с крестом.
Трудность заключается в том, что обычным способом в углубление попасть
нельзя - туда надо запрыгнуть с определенного расстояния.
*********************************
     ИФК: Об отечественной графической адвентюре *APOLLO фирмы
JOKERSOFT рассказывает Андрей Кисилев из Новосибирска.
     Корр: Игра на русском языке, она содержит предысторию и
инструкцию. Хочу дать несколько советов по прохождению игры.
     Чтобы убить первого киборга, нужно лечь и выстрелить ему в шею,
правда, с первого раза его не убьешь. Осмотрев убитого врага, мы
сможем взять ключ, бронепанцирь и бластер. Хочу предупредить - без
ключей Вы никуда не пройдете, забирайте их у каждого киборга.
     Второй киборг имеет тот же набор предметов, что и первый.
Вернитесь к Сэму и дайте ему панцирь и бластер. Теперь Вы можете не
переживать за его жизнь. Если первую разновидность киборгов можно
убить достаточно легко, то чтобы убить другой вид, нужно выстрелить
сначала в руку, затем в ногу.
     Скоро Вы убьете киборга, у которого не окажется ключа. Нужно его
два раза перевернуть - и ключик у Вас. Имея этот ключ, можно пройти
глубже в лабиринт корабля, где Вам встретится третий, самый мощный вид
противников. Выстрелами из бластера их не убить, придется использовать
гранату. Дырку в скафандре можно залепить пластырем из аптечки. Хотя
гранату можно взять дважды (после смерти первого киборга вернитесь на
склад - она опять будет лежать в ящике), но на второго врага ее
использовать не удается. Как с ним поступить, я не знаю. Помогите!
*********************************
     ИФК: Наш давний автор, Илья Командин из Калуги (ZX-MANIACS)
рассказывает об игре *CLIFF HANGER.
     Корр: Жанр программы я бы определил как смесь теста на глазомер и
реакцию с логической игрой. Суть в следующем: некий ковбой в белом,
которым управляете Вы, должен уровень за уровнем, задание за заданием
(на каждом уровне несколько заданий) уничтожать ковбоя в черном.
Делает он это с помощью всевозможных камней, грузов бомб и т.п.
(действие, по всей видимости, происходит на съемках трюкового фильма).
Задания варьируются от абсолютно тривиальных (Вы стоите на горе рядом
с большим валуном, ковбой бежит по дороге под Вами, и Ваша задача -
столкнуть на него валун) до самых сложных (Вы находитесь на экран выше
противника и о его передвижениях можете судить только по радару. Вы
должны столкнуть бомбу в вагонетку, та подъедет к отверстию в центре
экрана. Теперь Вам надо в строго определенной момент нажать на рычаг,
и бомба упадет прямо на голову черного ковбоя).
     Заговорил же я об этой игре вот по какой причине: мне интересно,
проходил ли кто-нибудь дальше шестого уровня? Некоторые задание на нем
мне кажутся заведомо непроходимыми. Например, в задании SEESAW'S
REVENGE, когда Вы прыгаете на рычаг, камень, вместо того, чтобы лететь
в ковбоя, падает прямо на Вас. В задании же GETTING YOUR OWN BACK,
бумеранг, возвращаясь, убивает Вас независимо от того, попали Вы в
черного ковбоя или нет. Может быть, все-таки что-то можно сделать?
*********************************
     ИФК: Далее Илья Командин вместе со своим другом, Андреем
Чеботаревым, освещают новую версию игры *LASER SQUAD с семью уровнями (АИ 16)
     Корр: В отличие от всех предыдущих бесплодных попыток создать
более-менее приличные дополнительные уровни, эта увенчалась успехом.
Качество новых четырех уровней достойно всяческих похвал. Сейчас мы
расскажем о новшествах.
                             CYBER HORDES
     В этой миссии Вы управляете отрядом из 8 человек, который должен
защищать базу от вторжения роботов. Цель роботов - уничтожить все
генераторы, тут и там разбросанные по базе. Вы же должны помешать им
сделать это, то есть Ваша задача - уничтожить всех роботов. Всего на
базу вторгается пятеро врагов. Среди них: 2 PATROL DROID'а (довольно
слабые и очень быстро перемещающиеся), 2 CYBER DROID'а (по силе
примерно равны Вашим людям) и один COMBAT DROID, который и является
основной ударной силой врагов. У этого дроида броня колоссальной
мощности. Спереди его не берут ни серия прямых попаданий из HEAVY
LASER'а, ни меткая очередь из AUTOCANNON. Уничтожить его можно, либо
долго стреляя в спину из какого-нибудь мощного оружия, либо попав в
него или на клетку позади него гранатой. (Да и то, с первого взрыва он
может не погибнуть). Если же граната взорвется перед роботом, то это
даже не покоробит его броню.
     Если Вы уже испугались, то смею Вас огорчить - это еще не самое
страшное. Хуже всего то, что сильные роботы обладают способностью
производить более слабых (вместо уничтоженных). Если же Вам удастся
уничтожить COMBAT DROID'а, то новый экземпляр появится где-то ходов
через 10 у места старта. Так что, Вам придется уничтожить всех более
слабых роботов за эти 10 ходов.
                           PARADISE VALLEY
     Эта миссия - самая замороченная. Ваш отряд должен пробраться
через джунгли неизвестной планеты и установить на некий бакен (на реке)
защитное устройство. Сразу скажем, что найти этот бакен нам так и не
удалось, так что цель миссии мы знаем только по слухам.
     Вся карта разделена на две части: джунгли и шахты, причем пройти
из одной части в другую нельзя. По карте разбросаны сундуки зеленого
цвета. Если открыть сундук, расположенный на самом верху поля,
недалеко от места старта, то Вы обнаружите в нем голубой ключ. Он
нужен, чтобы открыть голубые ящики в запертом бункере рядом с рекой.
Но вот незадача - дверь в бункер никак не хочет открываться.
     В игре существует система телепортов. Только с помощью этой
системы можно попасть в шахты. Точка телепортации ничем не отличается
от обычной земли. Первые два телепорта находятся прямо перед стартом -
это два квадрата из кустов размером 3х3 клетки с пустым центром. Еще
два телепорта можно найти в углублениях скал в центре карты. Один из
этих телепортов ведет в комнату с закрытой дверью, находящуюся в
шахтах. В этой комнате стоит сундук с пурпурным ключом, которым можно
отпирать любые двери.
     А шахтах также есть 2 телепорта (углубления в стенах). Один из
них, находящийся радом с комнатой, где лежал пурпурный ключ, ведет в
комнату с голубыми сундуками. Одному или нескольким Вашим солдатам
стоит отправиться туда (обязательно взяв с собой оба ключа). В сундуках
Вы найдете неплохой боекомплект: 4 MS AUTOCANNON и 4 мощных гранаты AP-75.
     Второй телепорт ведет на крохотный островок посреди реки.
     В шахтах противостоять Вам будут два SECTOID'а, которые, в
принципе, особенной опасности не представляют. А вот на реке живут
громадные лягушки, которые не только очень крепкие и точно стреляют
(непонятно только, из чего), но еще и постоянно нарождаются взамен убитых.
                              STAR DRIVE
     Группа инженеров захватила ценное устройство - STAR DRIVE
(часть межзвездного двигателя) и забаррикадировалась в базе с
бронированными дверями и стенами. Ваша группа была послана с целью
отнять устройство.
     При выборе оружия обязательно выдайте одному из своих солдат
лазерный резак (LAS-CUTTER), так как только с его помощью можно
вскрыть бронированные двери базы.
     У верхнего и нижнего краев карты есть как бы два выхода за ее
пределы. Оттуда появляются два боевых дроида (как в миссии ASSASSINS).
Если их уничтожить, то через 3-4 хода они появятся вновь. Лучше всего
оставить по одному из своих солдат с каким-нибудь многозарядным
оружием (например, HEAVY LASER'ом) возле мест появления дроидов, чтобы
они отстреливали врагов по мере их появления.
     Пробравшись в базу, надо действовать осторожно. Убив одного из
инженеров (он отличается мощной защитой), Вы найдете в его карманах
STAR DRIVE. Взяв его, Вы должны вернуться к месту Вашей высадки и
подойти вплотную к левому краю карты - миссия выполнена.
                            LASER PLATOON
     Идет война между войсками повстанцев и федерации. Вы руководите
битвой за космическую базу - важную стратегическую точку для обеих сторон.
     База поделена ровно на две части: верхняя сторона - Ваша, нижняя
- противника. В левом верхнем и правом нижнем углах расположены
коридоры, уходящие за пределы карты. Оттуда к Вам и к врагу будет
приходить подкрепление по мере уничтожения солдат начальной группы. К
сожалению, Вы играете за повстанцев, и у солдат федерации есть
преимущество - в их распоряжении находится один боевой дроид (как в
миссии CYBER HORDES). Вашей задачей является уничтожение всех солдат
противника так быстро, чтобы новые просто не успели появиться. Это не
так просто сделать, учитывая, что новый солдат на смену убитому
появляется ходов через 4-5, а новый робот - через 10-15.
     При расстановке солдат поставьте некоторых из них в коридоры,
соединяющие верхнюю и нижнюю половины базы и, особо не дергаясь, за 2
хода Вы уничтожите 3-4 федералов. Постарайтесь постепенно сжимать
кольцо вокруг места появления вражеских бойцов (но будьте осторожны,
не оставьте солдат из начальной группы противника у себя в тылу).
Подозреваю, что боевой робот федерации сможет пробиться через Ваши
кордоны, но, если Вам все-же удасться его остановить, то всеми силами
захлопывайте "котел", и обращая внимание в основном на время, а не на
потери, уничтожайте оставшиеся силы врага.
*********************************
     ИФК: О программе *MOVIE спрашивает А.В.Мунгалов из г.Тулун.
     Корр: Вот что мне удалось обнаружить в этой игре. Все персонажи
разговаривают стандартными фразами, что наводит на мысль посмотреть в
мониторе словарь игры.
     Попугай - в основном повторяет сказанное Вами, но иногда говорит
что-то свое. На вопрос "кто ты?" большинство отвечает, что мне
надо найти пароль (YOU WILL NEED A PASSWORD). На вопрос, где взять
пароль, некоторые говорят, что это часть головоломки или извиняются, и
говорят, что не могут помочь.
     Долго пробродив по городу, я обнаружил две странные улицы. В
конце одной из них (если идти наверх), я нашел комнату, похожую на
церковь или на какой-то зал заседаний. Там множество стульев. Здесь
лежит какой-то непонятный предмет.
     Если погулять по городу, можно обнаружить девушку, которая
поддерживает с главным героем разговор и, как бы между прочим,
говорит, что она замужем. Потом она начинает идти из комнаты в
комнату. Мне ничего не оставалось, как пойти за ней. Неожиданно, в
комнате с двумя громилами, она начинает кричать "kill, kill, kill", а
потом настойчиво просит, чтобы я их убрал. Дальше из комнаты она никуда
не идет, повторяя одно и то же - "ELIMINATE THEM!"
     Предметы. Из предметов мне встретились пистолет и пузырек с
какой-то жидкостью. Если бросить последний о стену, то он разобьется с
громким хлопком. Еще была найдена коробка, перевязанная лентой и пара
совсем непонятных предметов.
     Вопросы по игре:
     1. Какова главная цель?
     2. Что это за женщина, и что с ней делать?
     3. Где можно применить предметы и где взять патроны к пистолету?
     4. Как достать предметы, лежащие высоко?
     5. Для чего в меню нужны две последние пиктограммы - H и A?
*********************************
     ИФК: Новую возможность в Кладовской версии *ELITE обнаружил
Е.В.Селиверстов из г.Старый Оскол.
     Корр: Наверное те, кто занимался разведением минеральной жизни
знают, что гоняться за астероидами по всему космосу не очень приятно,
гораздо лучше было бы подлететь к здоровенной куче и набить полные
трюмы минералов. Так вот, это не плод воспаленного воображения
шизофреника, это вполне возможно при условии, что Вы обладаете COBRA
MK-4 и не боитесь стать FUGITIVE. Итак, Вы имеете на борту минеральную
жизнь, и Вам нужны только астероиды и ничего кроме астероидов. Хорошо.
Вылетаем из станции и волочем ее за собой в пояс астероидов - до тех
пор, пока планета не превратится в точку. Подходим к станции со
стороны входа и делаем по ней пару залпов. И тут происходит самое
интересное - вместо VIPER'ов со станции стартуют... астероиды. Вуаля,
набирай сколько хочешь.
     А вот второй жучок. Когда я только начинал играть, меня
перехватили таргоны. У меня был только расширенный грузовой отсек и
почти 1000 кредов. Естественно, против шести таргонов я ничего не
успевал сделать. Ладно, перегружаюсь, жму CAPS SHIFT + F, делаю
гиперпереход и опять та же картина. и все-таки, помучившись, я нашел
выход. При гиперпереходе жмем J и на выходе по инерции проскакиваем
таргонский кордон - впереди открытое межзвездное пространство,
абсолютно пустое. Ориентируясь по компасу, влетаем в ближайшую
звездную систему. Все. Спасен.
*********************************
     ИФК: Способ прохождения игры *WHERE TIME STOOD STILL описывает
Вячеслав Ситников, проходящий сейчас службу в г.Комсомольск-на-Амуре.
     Корр: На втором плато (там, где деревня индейцев), лежат
инструменты и динамит. Не знаю как инструменты, но динамит
понадобится, так что возьмите его.
     Одно найденное мною случайно обстоятельство. Зеркальце (или
пудреницу) надо отдавать индейцу следующим образом.
     Подойдите к нему всей группой, но близко не надо. Тот, у кого
зеркальце, должен стоять так, чтобы между ним и индейцем стоял еще
кто-нибудь. Затем выложите зеркальце. Если Вы стоите не слишком
близко, то индеец попробует подойти и взять его, но Вы тоже сделайте
то же самое. То есть, Вам надо выложить зеркальце и тут же взять его.
Затем возьмите подарок вождя - мешочек.
     Походите немного. Заметили? Вождь ходит за Вами как собачка, то
есть одним Вашим игроком стало больше, вот только переключиться на
него нельзя, да это и не надо.
     Теперь насчет руки, которая высовывается из скалы. Когда Вы
дадите ей мешочек, она исчезнет на 1-2 секунды. За это время можно
провести Джаррета, но если за ним идет еще кто-то, то пройдет и он и
тот, кто идет за ним. Главное, чтобы вся группа шла вместе. Можете
остановиться, постоять - рука не высунется, пока не уйдет последний.
     Дальше, пройдя водопад, Вы попадете на третье плато. Вот тут-то
Вам и пригодится вождь. Надо подойти Джарретом к краю спуска так,
чтобы вождь был впереди него, а все остальные - сзади. Как известно,
неуправляемые персонажи живут в игре своей жизнью - бегают, прыгают,
спят и т.п., но ни один из них не будет прыгать с обрыва, если там
высоко.
     Потихоньку спускайтесь. Когда индеец сочтет, что расстояние до
земли достаточное, он спрыгнет вниз, а Вы поднимитесь чуть выше -
чтобы его примеру не последовали остальные.
     Внизу индейца будет поджидать противное пресмыкающееся. Оно
захочет плотно пообедать, но индейца так просто не съесть - он начнет
бегать вокруг и забрасывать динозавра копьями. Еще один меткий бросок,
и о страшном чудовище напоминают только белеющие кости, а индеец
помчался к реке. Все. Больше Вы его не увидите, а если побежите за
ним, то не заметите ничего интересного - он просто стоит у берега.
Если Вы уйдете с экрана, то он исчезнет.
     Дальше решайте сами, что делать, скажу только, что Вы встретите и
что сделал я.
     Вы увидите стойбище диких индейцев, кладбище, какой-то мост с
индейцем, кстати, настроенным мирно, в отличие от всех остальных.
Можете снять с моста сияющий шар, зачем только - я не знаю.
     В правом верхнем углу есть тропинка наверх. Поднимайтесь по ней,
придерживаясь *левого края, потом идите в ответвление слева - на
следующее плато. Там пройдите вверх (осторожно, там иногда водятся
динозавры) - Вы увидите подъем, который перегораживают два валуна. Вот
здесь Вам и пригодится динамит (после использования отбегите подальше
и прижмитесь к стене - камни прокатятся мимо и не заденут Вас). Теперь
поднимитесь наверх и зайдите в пещеру.
*********************************
     ИФК: Дополнительную информацию об игре *THE SCEPTRE прислал нам
Александр Феклистов из г.Челябинск.
     Корр: Чтобы выиграть, Вам надо как можно быстрее нейтрализовать
вражеских мистиков. Если же Вашего мистика заколдовали, то выиграть, я
считаю, вообще невозмозможно. Если Вы превратите колдуна противника в
камень, его можно потом начать "уговаривать" присоединиться к Вам.
Если он согласится, то расколдовать.
     Предметы в начале игры расположены статично, а чужие персонажи их
практически никогда не берут. Таким образом, найдя в каком-то месте
предмет, Вы найдете его там и в следующий раз. каждый предмет обладает
свойствами, влияющими на способности воинов (сила, ловкость и т.д.).
Как изменить характеристики рабов я не знаю, а вот воинам надо дать
команду "USE название предмета". Если этот предмет у него был, то
изменится или появится одно из свойств воина. Так, например, почти все
кристаллы делают воинов неутомимыми, мечи - сильными, а DARK SWORD -
безжалостными. Однако, есть и более сложные комбинации. Например, если
использовать SHING или GOLDEN CRYSTAL'ы, воин станет неутомимым
(TIRELESS). Если же использовать сначала SHINING, а затем GOLDEN, то
получите свойство OBEDENT. При использовании предметы остаются, и их
можно передать другому персонажу. Если у Вашего воина уже есть
предмет, а Вы даете ему еще один, то старый он бросит где-нибудь
неподалеку. Некоторые предметы добавляют сразу два свойства.
     Интересна команда GRAB <полное название предмета>. У нее три
варианта.
     1. Если предмет находится на земле, то воин просто его подбирает,
и команда снимается.
     2. Если предмет находится у кого-то из людей (пусть даже у
Вашего), то воин находит его и вступает в схватку за право обладания
данным предметом.
     3. Если предмет уже находится у этого воина, то загорается
надпись "в битве"; воин делает несколько шагов назад, останавливается,
надпись гаснет и все повторяется сначала. Это очень удобно, когда надо
изменить направление движения на противоположное, что можно сделать
только на ограниченном числе локаций.
*********************************
     ИФК: Советы по игре *CARRIER COMMAND прислал нам, забывший
подписаться в этом разделе, читатель.
     Корр: Не следует улетать на самолете или уплывать на катере
слишком далеко от авианосца, так как по экрану начинают идти помехи
(по-видимому, теряется связь с авианосцем), но управление при этом не
ухудшается.
     Также не следует пытаться посадить самолет на авианосец, когда
последний движется на большой скорости - самолет либо разобьется при
посадке, либо упадет, либо топливо кончится.
*********************************
     ИФК: Инересный "жучок" нашел в программе *MATCH DAY Михаил
Букреев из г.Озерск Челябинской обл.
     Корр: Из-за ошибки программистов можно легко пройти всю игру.
Дело в том, что когда Вы поворачиваетесь спиной к воротам компьютера,
то игрок противника, который только что хотел забрать у Вас мяч,
отойдет от Вас на определенное расстояние и так и останется стоять.
Можно простоять в таком положении всю игру, и никто на Вас не нападет,
но для выигрыша нужно забить хотя бы один гол. Развернитесь в сторону
ворот противника. Игрок компьютера начнет подходить к Вам, а вы
сделайте маленький шаг к нему и снова отвернитесь. Компьютерный игрок
опять отойдет, а Вы сможете вновь развернуться и немного подойти.
Таким образом, можно потихоньку дойти до ворот и забить гол.
*********************************