Body 38 - scene more - millennium&#039;1902: вопросы и ответы.
■··············································
[ scene more ]
(c) H. A.                               sergei@scenosaurus.org
Millennium'1902: The Complete Guide with Questions and Answers
Задолбанный  вопросами,  домыслами,  наездами, упреками и прочей
ботвой  подобного  плана,  которые  обильно  сыплются  из каждой
интернет-щели,  подобно  виртуальным тараканам, предлагаю Вашему
вниманию нижеследующий документ, составленный в форме вопросов и
ответов. Можете думать по его поводу абсолютно все, что заблаго-
рассудится...
Я  слышал,  что органайзеры  круто  поднялись на пати, благодаря
дурным ценам на билеты и вообще все, что было в клубе. Это так?
Обломись,  чувак. Если кто-то на этом и поднялся, то только клуб
(в  чем  я  не  очень  сильно  уверен,  т.  к.  зал был заполнен
процентов  на  40  максимум).  Доля  прибыли  органайзеров  была
оговорена заранее и изначально равнялась 0% (ноль процентов - по
буквам  -  для  тех,  кто не въехал). К концу пати ничего не из-
менилось. Убытки же составили скромную сумму ~$150-200 плюс пол-
ностью задуренная башка и отсутствующие выходные, что для людей,
которым в понедельник на работу, немаловажно.
Организаторы  подло обманули посетителей, изменив цену билета за
день до пати. Есть такое?
Велкам  ту  Official  Site  of  Millennium  Demoparty. Оттуда вы
узнаете,  что  цена  была  установлена  клубом, дабы не утратить
репутацию  дорогого  заведения. Кроме того, об этом было сказано
(на сайте) за неделю-другую до мероприятия, но никак не 3 мая.
Нафига было связываться с крутым клубом?
Клуб  был  найден  для  нас  по нашей просьбе. Сами мы в поисках
помещений   не  сильны.  К  сожалению,  вынужден  признать,  что
по-настоящему  хорошо  провести пати можно только в клубе, кото-
рый принадлежит лично организаторам. Но нам до такого еще как до
Луны... По крайней мере, в данный момент.
Организаторы  отказывались  принимать   работы   непосредственно
перед началом пати. Они чё, калдыри последние?
Калдыри  те,  кто не желал читать рулесы. В коих указано, что на
патиплэйс  принимаются  только  очень  больших  размеров работы,
которые  задолбаешься  качать  из  инета.  Более того, категория
Multichannel  Music была переполнена желающими. Прием неоттести-
рованных  работ  после deadline (2 мая) и так привел к приличным
задержкам  и  глюкам.  Вспомните  PC Game Compo хотя бы. Кстати,
воспоем хвалу Paul Pavlov'у, принимавшему Spectrum-работы до ут-
ра 5 мая!
Какого хрена был такой отстойный дискотечный звук?
За  вопросами  к тем, кто диджеил. Это повторяется уже во второй
раз.  Объяснить,  что  люди  пришли на пати, а  не на  гопницкие
танцульки,  просто  не  удается.  Заранее скажу, что грязные на-
меки  на эквалайзер WinAMP идут лесом, т. к. эквалайзер этот был
отключен.
Зачем  было  использовать  глючный Vortex 2, у которого пропадал
звук?
Дело  в  том,  что  никто не устраивал крэш-тестов перед пати, и
кроме  того, на компо-машине по большей части запускают Linux, а
не  Win2K.  У  пингвиноводов  этот  глюк,  связанный с нелюбовью
Vortex  2  к  чипсетам  VIA,  проявляется  реже.  Кроме того, он
прекрасно  лечится  wpcredit'ом  или setpci. Что мы и сделали на
второй  день.  Кстати,  звук  отвалился не "сто раз", как утвер-
ждают  некоторые,  а  не более трех (мне вообще кажется, что два
раза).
Ну а проектор был просто отпад. И где такие штуки только берут?
Проектор  клубный,  и  лучшего  варианта найти мы не смогли. Его
гм...  "особенности"  мы  скомпенсировали  изготовленным ко вто-
рому дню удлиннителем S-Video, за что огромное спасибо Hammer'у.
Опять не было реального Спектрума. Задолбали галимые эмуляторы!
Тут  ничего нельзя было поделать, т. к. Спектрум спалили вечером
первого дня...
Чего  вы  так  спешили?  Перерывы  между  компо  были  очень ко-
роткими.
Боялись  не  успеть,  как  в  прошлом году. К счастью, почти все
успели.
А что, компо-машина была такая, как в рулезах?
Да.  Athlon  XP 1600+ с 512 MB DDR RAM. Для особо требовательной
демки  поставили  GeForce2Ti,  по просьбе авторов. Все остальное
крутилось на Radeon VE. О том, что поставили Radeon, не пожалели
ни  разу, т. к. у него был дополнительный VGA и TV-OUT (см. выше
ответ  по поводу проектора). Кроме того, какая-то из компо-работ
наотрез отказалась работать на GeForce.
Чуваки  из  The  Psycho  Team  оторвали  слишком  много призовых
мест... Что-то тут нечисто...
Грязная  инсинуация.  Во  второй  день,  если вы видели, подсчет
голосов  велся  прямо  в  клубе,  и можно было подойти и посмот-
реть, как идет процесс. Я думаю, Cooler вам исходники голосовал-
ки  показал бы даже, если бы попросили... А насчет того, где кто
победил... Значит, нравится это публике, и точка.
На  сайте  пати написано, что больше Millennium'ов не будет. Это
действительно так?
Хм...  В  общем,  дело  обстоит  так: на данный момент у нас нет
никакого  желания  заниматься организацией подобных мероприятий.
Это  пати  показало, что из развлечения демосцена превращается в
бесплатную (и даже убыточную) напряженную работу. И вообще, куда
попряталась  молодежь?  Что  же нам, до пенсии пати проводить? С
радостью  сбагрим  переходящее  знамя молодым сценерам и поможем
советом.
Да  ну, не верю я... Вон DJ Psych где-то высказался в том плане,
что  типа  организаторы  отдохнут  и им опять захочется провести
пати...
В  общем-то,  и  в  прошлый  раз  бродили  у  нас  мысли типа "в
последний  раз  это  устраиваем",  но  теперь решение "завязать"
оформилось  окончательно.  Так  что спешите стать организаторами
Millennium'1903:  по  слухам,  знамя  хотят отобрать украинцы, и
Беларусь  останется  практически без пати (организаторы Twilight
Demoparty  в  Гродно  так  же  решили,  что первое их пати будет
последним).
Ну может хоть порадуете нас отчетом?
Это   за   нас   пускай   делают   посетители  пати.  Ходите  на
opensources.narod.ru,  yomoma.ru, scenosaurus.org, scene.org.ru,
demoscene.ru,  и следите за новостями (на первых двух сайтах уже
есть отчеты, с фотографиями).
Millennium Demoparty вы бросаете. А демосцену?
Пока  основные  усилия  планируем  сосредоточить  на нашем сайте
Scenosaurus.org.
У  меня  есть  вопрос,  не отраженный в этом документе. Кому его
задать?
Пишите  на  sergei@scenosaurus.org  либо  2:450/42.24, попробуем
разобраться.
Версия от 19.05.2002, 23:35.
Писано под музыку Bjork, хрипение модема и сигналы  BUSY,  кото-
рые этот самый модем не желал ловить...