Black Crow 01 - Презентация - Компрессор экранов.
КОМПРЕССОР ЭКРАННЫХ ФАЙЛОВ.
------------------------------------------
Данный программный продукт появился "от
делать нечего". Было время, когда заняться
каким-то серьезным проектом было лень, ло-
мать софт тоже надоело, поэтому решено на-
писать компрессор экранов. Мой программный
продукт по сложившейся уже традиции доста-
точно  заметно  отличается  от аналогичных
программ данного жанра в лучшую сторону. Я
всегда уделяю этой теме много внимания при
наличии  возможностей. Так и здесь на пер-
вый  взгляд обычная программа, но не спеши
ее  стирать.  Достоинства  заключаются  не
только в более или менее удобном интерфей-
се,  но  и в качестве работы. Пользователю
предоставляется  возможность  компрессиро-
вать  стандартные  экраны тремя способами.
Первый,  тоже по сложившейся традиции, был
извлечен  из  одной  интересной программы,
которая  имела  не  очень приятный вид, но
довольно эффективно компрессировала файлы.
По  правде  сказать,  именно эта процедура
компрессии  и  декомпрессии является самой
производительной  в  программе.  Остальные
два  способа  компрессии  были  изобретены
мною в разное время для других целей, но в
этой программе объединены в одно целое. Их
эффективность  незначительно  ниже первого
способа, но иногда (и это правда!) получа-
лось  и наоборот. Различия между способами
декомпрессии визуального плана. Как больше
нравится, так и распаковывай файл экранной
заставки.                                 
                                          
   Все три распаковщика имеют автопривязку
к  адресу нахождения файла. Отсюда вытека-
ет,  что  полученый файл можно грузить под
любой разумный адрес, кроме экрана, конеч-
но.  Можно  отгрузить на диск и нормальный
файл длиной 6912 байт. Я устал в свое вре-
мя  (да  и  сейчас  часто попадаются такие
программы)  от идиотского способа загрузки
файлов в программы. Ну представь, а точнее
-  вспомни,  как  тупо и бездарно выглядит
идиотский  input  "filename", который надо
ввести  с клавиатуры. Это еще хорошо, если
перед  этим инпутом тебе прокрутят каталог
диска, из которого тебе "на глаз" надо оп-
ределить,  а  очень  часто  бывает,  что и
вспомнить  - какой же здесь файл тот, ради
которого я залез в этот диск? Вспомнил та-
кие  дурости? А если программа сама выдаст
тебе  список  файлов,  да при этом на свое
собственное  и весьма идиотское усмотрение
профильтрует их, после чего может запросто
не "всплыть" именно тот, нужный, файл. Или
еще чего... Да разьве все перечислишь? Ки-
лобайт  на  компе не хватит. Но ничего по-
добного  в  моей  программе ты не найдешь.
Это гарантировано. Для удобства считывает-
ся  каталог диска, обрабатывается под обо-
лочку  и  выводится  на экран постранично.
Курсором (опять-таки традиционная оболочка
с  традиционным  на тот момент отсутствием
мыши)  выбери  нужный  тебе файл и загрузи
его. При этом файл может быть компрессиро-
ванным, magic или просто экран. Компресси-
рованые  файлы  проверяются на наличие ав-
топривязки  к памяти. Если таковой не най-
дено,  то  операция игнорируется. Автопри-
вязка  может  состоять  из команд
CALL adr
или
DI:CALL  ad
r,  где по
adr
должен быть
RET
. Иначе это не то, что надо. Мне встре-
чалась  процедура декомпрессии экрана, для
работы  которой требовалось 20 (!!!) кило-
байт памяти. С такими извратами в не рабо-
таю  -  приведи  отдельно  в рабочий стан-
дартный вид, а потом приходи.             
                                          
   Программа  оснащена  автопоиском карти-
нок.  Принцип отбора файлов приведен выше.
Если файл подходит под установленные трбо-
вания,  тогда  он загружается на экран для
просмотра  и выдается запрос на разрешение
компрессирования.  При  отказе поиск будет
продолжен  со следующего файла на диске. И
так до конца.                             
                                          
   При  компрессии картинки происходит ис-
кажение  изображения  на экране в процессе
работы. Это не глюк, так что не пугайтесь.
Для  работы первого способа компрессии не-
обходимо много памяти, поэтому часть рабо-
чей  области  размещается на экране. Такое
длится  около  15 секунд. Затем все стано-
вится  на  свои  места.  После  завершения
компрессии  вверху  появляется  окно,  где
указаны размеры полученных файлов для всех
способов  сжатия.  Для  записи на диск или
кассету  необходимо  выбрать из этого окна
понравившийся  файл. Для контроля качества
можно  войти в режим "Демонстрация" и убе-
диться,  что все нормально. Компрессор был
опробован  огромным  количеством  экранных
файлов и признан работоспособным и пригод-
ным к применению.
По  сложившейся  традиции  могу выслать
исходные  листинги  для продолжения работы
над программой, если кому этого захочется.
Адрес  в тексте "От автора". Что же касса-
ется программы, то говорить более  неочем,
т.к. все по-русски сделано, так что понят-
но будет без лишних слов. Пока.