Psychoz 02 - Жизнь баклана - неужели вы еще в состоянии сидеть за компом и читать уже второй PSY? Неужели вы еще не свихнулись от ужаса, коим напичкана наша газета?
(c) Steelzer/Triumph
██ ██ ██ ▄██   ██ ▄██████▄ ▄██   ██ ██     ███   
██ ██ ██ ██  ▄███ ▀▀    ██ ██    ██ ██▄███▄ ███  
 ██████  ██▄██▀██   █████  █████▄██ ██▀  ▀██ ████ 
██ ██ ██ ███▀  ██ ▄▄    ██ ██  ▀▀██ ██   ▄██ ███   
██ ██ ██ ██   ██▀ ▀██████▀ ██   ██▀ ▀█████▀ ███  
                                                             
▄██████    ▄████▄ ▄██   ██   ▄████▄   ▄████▄ ▄██   ██   ▄████▄
██▄      ▄██▀▀ ██ ██    ██ ▄██▀  ██ ▄██▀▀ ██ ██    ██ ▄██▀▀ ██
██▀████▄ ██   ▄██ ██▄████▀ ██    ██ ██   ▄██ █████▄██ ██   ▄██
██    ██ ██ ▄████ ██▀   ██ ██    ██ ██ ▄████ ██  ▀▀██ ██ ▄████ 
▀██████▀ ▀███▀ ██ ██   ██▀ ██   ██▀ ▀███▀ ██ ██   ██▀ ▀███▀ ██
Ну  неужели вы еще в состоянии сидеть за компом и читать уже
второй  PSY?   Неужели  вы  еще  не  свихнулись  от ужаса,  коим
напичкана  наша  газета?  Стучат  зубы, подрагивают руки, взгляд
напряженно  направлен  в  эти строки - так и есть, налицо первый
признак   Психомании!   Мне  остается  лишь  надеяться,  что  вы
последовали  моему  совету, и читаете этот выпуск темной мрачной
ночью...  Или  вы  беспокоетесь о  своей психике - ну тогда весь
смак  страха  пропадает,  как смывается кровь с рук... Сегодня я
задам  вам  трудный  вопрос  и вам придется хорошенько подумать,
прежде, чем честно ответить...
    Вы  когда  нибудь  задумывались  о  том,  где  блуждает ваше
сознание,  когда  вы  засыпаете?  Разделяете  ли вы реальность и
фантазии? Уверены ли вы, что когда проснетесь, вы останетесь той
же   личностью,  что  и  засыпали?  Заметите  ли  разницу  между
вчерашним  днем  и  данным моментом? Знаете ли вы себя настолько
хорошо, чтоб с полной уверенностью ответить на мой вопрос?
    Ну да ладно, подумайте хорошенько, а пока начало рассказа об
одном дне из жизни одного баклана, из моей богатой  коллекции,
об очень дерьмовой жизни этого самого баклана...
Не дай вам Бог проснуться однажды в его повсевдневности...
Один смрадный день из жизни одного баклана.
                       part 1 of 3.
Красивая  блондинка нежно меня обняла, и прошептав "Милый, я
тебя  люблю..."  сомкнула  свои  губы  с моими. Тонкий аромат ее
духов проникал в мое сознание все глубже и глубже. Мне казалось,
что  я  не могу жить без нее. Вся прежняя жизнь казалось забытым
сном  по  сравнению  с  этими минутами. Она осыпала меня жаркими
поцелуями,   я   отвечал   со  всеми  чувствами.  Вот  ОНА,  моя
единственная, я нашел ее, - говорил я сам себе, повторяя снова и
снова про себя эти заветные слова...
"Мы с тобой навсегда - наши чувства вечны... - я точно знал, что 
она думает именно так...
    Я  чувствовал, как сердце прямо так и хочет выпрыгнуть к ней
в  руки.  Я  задыхался  своими  чувствами,  не мог насытиться ее
любовью и нежностью за все те годы, пока я искал ее... Вот она -
передо мной - воплощение красоты и изящности...

    Дикий  звон  будильника...  Я  с трудом приоткрыл один глаз,
ничего   не  разглядел  и  попытался  открыть  второй...  Смятые
простыни,  ободранные обои, серый потолок, черные от пыли шторы,
серый паркетный пол с засохшими останками чьего-то ужина, пустая
пивная бутылка на трехногом полуразвалившемся столе ...
    Это был лишь сон... Эээх... А жаль...
    Сознание  снова  попыталось  окунуться  в забвение дрема, но
будильник  истошно орал, заливаясь свинячим визгом на все лады и
переливы...  Я  не  выдержал,  и  с хрустом затекших конечностей
швырнул драную подушку в сторону источника этих истошных воплей.
Полуторакилограммовый совдеповский будильник, снесенный с полки,
прихватив  с  собой  пару  коробок  с дисками, грохнулся на пол.
Раздался  предсмертный  звон  умираюшего  и дикий мат снизу. Так
обычно соседи желают мне доброго утра...
    С  каждой секудой ошущение смрадной реальности проникало все
дальше  в мой воспаленный мозг. На душе худо, словно кто-то туда
нагадил. Почему-то  я  с  тоской  понял, что  настроение  у меня
испорчено  на  весь  день...  Ничего, отыграюсь на ком нибудь...
Медленно  но  верно возращалось испорченное зрение, вместе с ним
дало  о  себе знать и обоняние - в нос ударила волна вони потных
носков, которые оказывается почему-то лежали под подушкой, гнили
нечищенных  зубов,  перегара, потных подмышек, немытых ног и еще
чего-то, что даже трудно представить чего...
    Полежав еще с минуту, я решил все-таки оторвать свою ленивую
задницу  от  кровати.  На попытку встать голова отозвалась дикой
болью,  словно  внутри  по  нервам  перекатывался  шар с иглами.
Лениво сел, с трудом поборов требования желудка...
    Еще  на  один  сраный  день,  один  сраный  придурок  прожил
больше, ни стого, ни с сего вдруг подумалось мне.
    Посмотрев  с  тоской на пустую бутылку я принялся вспоминать
вчерашний  вечер...  Ничего не вышло. Память словно отказывалась
работать, требуя пива...
    Решив для начала умыться, я протопал по комнате мимо завалов
зрязного  белья,  гор  мусора и прочего дерьма, разбросанного на
полу,  пару раз наступив пятерней на что-то острое,  к  заветнoй
обители моего существования, к оазису моей жизни, к родному дому
рулеза,  к  единственной  радости,  сглаживающей  мое  дерьмовое
существование,  к  горячо  любимому,  к  единственному  в  своей
оригинльной  глючности,  и  неповторимости  авторской  сборки, к
другу  по жизни - в общем к моему спеку. Врубив питание железным
тумблером,   и  сняв  защитный  кожух  с  монитора,  с  огромным
наслаждением  достал из окованной медью коробки диск с паролями,
вспомнив  всю  родословную  моей  сестры  вытащил  из  дисковода
позавчерашнюю  газету  и  вставил  долгожданный  флопик. Флопарь
заурчал, желудок ответил тем-же. Покоцанный экран выкрашенного в
бледно   желтый   рвотный  цвет  древнего,  как  дерьмо  мамонта
китайского  черно-белого  монитора,  сделал  вид,  что почернел.
Минуты  через  три на нем проявились заблюренные буквы. Подождав
еще с минуту, я наконец-то узнал примерные очертания секурити...
Потыкав  наугад  по  железным  клавишам  заляпанной грязью клавы
прокуренными пальцами я наконец-то угадал свой пароль, и система
ушла  в  аут,  то  есть  секурити  дало  добро. Через пару минут
появилась до боли знакомая рамка демоверсии бест вивера. Кое как
разглядев  на  экране  имена  файлов  я  загрузил заветный... Из
порванных динамиков,  останков  сломанного  магнитофона полились
сладкие  звуки любимой спековской электронной музыки. Играл один
из новых музонов Iron'а. Хорошая же вещь этот вивер, даже музоны
играет...  Пошевелив  остатками  мозгов,  припомнил  название  -
Distraction, помнится эту музу я скопил у старых добрых друзей -
у Ice'я и Blade'а. Ох как захотелось задестрактить что-нибудь...
На меня вдруг накатилась волна ностальгии...

    Нужно   было   идти   умываться.   Прихватив   с  собой  для
безопасности  метровую мухобойку и разнахивая ею под такт музыке
я  осторожно  стал  пробираться  по  темному коридору, в сторону
санузла...
    Надо  будет  когда-нибудь  все-таки  прибраться  в  комнате,
последний  раз я делал уборку толи на позапрошлый день рождения,
толи  под  новый  год... но представив количетво завалов всякого
рода  дерьма,  которое  придется  выгребать  я  с ужасом отогнал
провокационные мысли.
    Осторожно  приблизибшись  к  толчку,  тихонько  приоткрыл на
ладонь  заляпанную  чем-то дверь, оттуда сразу раздалось бешеное
жужжание  и  стали  вылетать стаями  здоровые, размером с добрый
кулак,  мухи. Дождавшись пока их вылетит достаточное количество,
я  стал юзать мухобойку, изредка попадая по стене и сбивая куски
обоев. Одна из прожорливых мух села мне на плечо, отчего мой вес
резко  увеличился  раза в полтора, и клацая десятисантиметровыми
челюстями   хотела   было  отхватить  мочку  моего  драгоценного
немытого  уха...  Изловчившись я врезал ей в глаз локтем, отчего
она  со  свистом  упала мне на ногу... Хрустнула кость и боль по
пропитым  нервам передалась в голову. Пришлось разозлившись пуще
прежнего, со слезами на глазах поддать темпу. Когда мух осталось
всего-то  ничего  -  несколько  стай, я быстро забежал в толчок,
плотно  закрыв за собой дверь на чей-то полметровый запор. Света
как  всегда  не  было.  Ну  чтож,  будем  обделываться на ощупь.
Поискав  рукой унитаз, я наткнулся на что-то мягкое, приятное на
ощупь...  с  отврашением  и  с  трудом  вытащив  руку из очка, я
примерно устроился и стал делать все дела, попутно уделав свои и
без  того обосранные штаны и нагадив на пол... А что поделать, с
меткостью  у меня всегда было плохо... Выйдя из толчка, вздохнув
полной   грудью  более-менее  свежим  воздухом  я  откашлялся  и
продолжил  свой путь к ванной. Мухи куда-то улетели. Блин, так и
есть  -  со стороны кухни раздавалось чавканье и хруст сминаемых
припасов.  Собравшись было их оттуда разогнать, я все-таки решил
для  начала  наведаться  в ванную. Открыв дверь нужным ключом, я
попал  в  светлое помешение размером 1X1 метр, половину которого
занимала  прохудившаяся  в  нескольких  местах ванная из прочной
советской   пластмассы.  Отколупав  с  крана  мешаюшую  грязь  и
ржавчину,  осторожно  открыл  его.  В  останки  раковины потекла
зловонная вязкая жижа светло зеленого цвета, чем-то напоминающая
мой   позавчерашний   понос...  Желудок  не  выдержал  и  струей
испражнился  на  разбитый  кафель...  Уфф, наконец-то полегчало.
Вытерев фэйс о то-ли чьи-то трусы, то-ли о полотенце, и подождав
пока  вода  из-под  крана приобретет свой здоровый хлорированный
цвет,    я    наконец-то    получил    возможность    хорошенько
подмыться... которой успешно  и не воспользовался. Достав из под
ванны  какую-то  щетку, всю в паутине, я с брезгливостью убрал с
нее  дохлого  таракана, который оказался вполне живым - отхватив
половину  моего с месяц нестриженного  ногтя  он убежал в хитрое
сплетение паутины,  грязи  и  моих  грязных  носков  виднеющееся 
из-под ванной.  Еще раз осмотрев щетку и не найд  на  ней ничего
подозрительного,  я  осторожно  выдавил  на  нее  дюжую половину
тюбика  с  какой-то  пастой  и  стал  с  усилием  чистить  зубы.
Промаявшись  немного я прополоскал рот пагубной для всего живого
влагой  из  крана.  Отлично,  вонь  перегара  и нечищенных зубов
изчезла,  зато  появилась  новая  -  изо рта воняло гуталином. С
трудом  признав свою ошибку я побрился тупым лезвием и побрызгал
под  мышки  не  то  дезодарантом 60х годов выпуска, не то свежим
дихлофосом  и  решив, что на сегодня хватит и поплелся на кухню.
Пора  было  завтракать  и  заниматься  делами.  Из  моей комнаты
слышалась  спековская  музыка  и только она сглаживала противное
настроение от еше одного смрадного дня ...

    Пробравшись   через  горы  трехлитровых  банок  с  закисшими
остатками  неизвестно  чего,  сгруженных  в  темном  коридоре, и
смахнув  с  плеч  прилипшую  паутину,  я,  чуть не сломав ноги о
разбросанные, ссохшиися тапки, зашел на кухню ...
    Мои  подозрения  насчет мух не сбылись - все они валялись на
заляпанном полу с оборванными крыльями и переломанными шеями ...
Жирная,  кошара,  видать  соседская,  с  хрустом вгрызалась в их
смердяшие   туши,  смакуя  каждую  косточку.  Завидев  меня  она
зашипела  ультразвуком  и хотела было подточить свои когти о мои
ноги  -  я  не выдержал и с размаху заехал ей коленом по хребту.
Пролетев  метра  с три кошак ляпнулся в стену и оставляя по пути
обильные  вонючие  экскременты  убег  в неизвестном направлении,
насилуя  мой  слух хриплым мяуканьем.Желудок вторил коту, словно
там  поселилась  какое-то  страшное  создание. Решив, что хватит
извращаться  с остатками здоровья я начал готовить себе обильный
завтрак.  Откусив  от засохшей булки пару ломтей сухарей я запил
водой из чайника, смахиваюшей на бурую смесь забродившего кваса,
прокисшего  молока  и  рассола.  Вот  странное дело получается -
сроду  не  наливал  в  чайник  воды, а она там появляется каждое
утро.  Скорей  всего проделки моей сумашедшей старухи, по кличке
Ужас.  Кое-как отковыряв от стенки ржавого холодильника засохшее
явно не куриное яйцо, я сожрал и его.
    Теперь   настало  самое  время  покурить.  Заправив  толстую
махоришу из картона китайским чаем я начал коптить, забивая свои
легкие  удушливым дымом. Хотел уж харкнуть в разбитую форточку -
ну,  знаете,  у  меня  с  меткостью  то плохо - так смарч смачно
растекся  по  окну,  составляя  с  другими очень даже живописную
картину.
    Похоже  я  засиделся  дома.  Время  подходило к полудню и я,
накинув на голые плечи продранную в неприличных местах куртку, и
одев  стоявшие  колом  в  углу  носки  на  голу ногу, побежал на
работу...
to be continue..