Gothiq 01 - Party zone - от Keyser Soze с CAFE'2002 (часть 2).
........CAFE'02 report part 2..:
...............(c)keyser soze..:

                          ▄       ▄
                        ▄ ▄  ▄  ▄ ▄ ▄
         ▄▄▄▄▄▄▄ ▄ ▄  ▄   ▄       ▄   ▄  ▄ ▄ ▄ ▄▄▄▄▄▄▄
         █ ▄ ▄ ▄ ▄▄▄▄▄▄▄                             █
         █ ▄▀▄▓▓▓▓▓▓▓███▄  ▄▀▄▀▄▓▓▓▒▒▒▒▒▒▓▓▄▓▒▄▒▄▀▄▀ ▄
         ▄ ▄▒▒▒▒▓▓▄▄▄ ▀▀█▄  ▀▄▀▄▀█▀██▓▒▒▒▒▓▒▒▒▓▓▓▒▄▀ █
         █ ▄▒▒▒▒▒▒▒▓▓▄█▄██▄ .. .   ▄ .:::: .   █▒▒▒▀ ▄
         █ ░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓██  ░░░░ █▓▄ ░░░▒▒▒░░ ▒▒▓▓▓ █   ▄
       ▀ ▄ ░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓█     █▓▓█  ░░░░▒▒▒ ▒▒▓▓▄:▄▀▄ ▄ ▄
   ▀ ▀ ▀▄▀:░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓█▄ ████▓▓▓█▄▄▄▄▄▄ ▒.▒▓▓▒▒:▄▀▄ ▄
     ▀▄▀▄▀:░░░░░░░▒▒▒▒▒▓▓▀▀▀▀ ▀██▓███▓▓▓▓▓█▀ ░.█▓▒▒▒:▄▀▄▀▄ ▄ ▄ ▄
 ▀ ▀ ▀ ▀▄▀:░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓█  ▄██▓████▓█▀▀  ░░:██▓▒▒:▄▀▄▀▄   ▄
   ▀ ▀ ▀▄▀:░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓█ ███▓▓██▓█  ░░░▒░:██▓▒▒:▄▀▄ ▄ ▄ ▄ ▄
 ▀ ▀ ▀▄▀▄▀:░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓█▄ ████▓▓▓▓█  ░▒▒░:▒██▓▒:▄▀  ▄   ▄
   ▀  ▄▀▄▀:░░░▒▒▒▓▒▒▒▒▒▒▓▓▀▀▀▀ █▀  ▀▀█▓▓█  ░▒░:▒▒█▓▓:▄:
      ▄  ▀:▄░▒▒▒▓▓▓▓▒▒▒▓▓▓▓▓██▄  ░░░   ▀▀▀ ░▒░.▒▒▓▓▓::
         ▄:▄▀▒▒▒▒▓██▓▓▓▓▓██████ ░░▒▒░░░░░░░░░░.█▒▒▓▓:▀
           ▄▀▒▒▒▒▓█▄▄ ▀▀▀▀ ▄   :::::::::.. .   ██▒▒▒:
         ▄ ▄▀▄▀▒▓▓▓██████████ ▀▄▀▄▓▓▓▓▒▒▒▒▓▓▒▒▀▀▀▀▒▄ ▀
           ▄▀▄▀▄▀▓▀▓▓█████████ ▄▀▄▀▒▀▒▒▓▓▓▓▒▒▒▒▒▀▓▀▄
          ▄   ▄  ▄ ▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄ ▄  ▄   ▄

          █▀▀▀ ▄▀▀▀█ █▀▀▀ ███▀ █ ▀▀▀█ █▀▀█ █▀▀█ ▀▀▀█
          █▄▄▄ █▀▀▀█ █▀▀  █▄▄▄   █▄▄▄ █▄▄█ █▄▄█ █▄▄▄

          ▀   ▀  ▀ ▀ ▀▀▀ ▀ ▀ ▀ ▀ ▀ ▀ ▀▀▀▀ ▀ ▀  ▀   ▀
                           ▀     ▀
                         ▀ ▀ ▀ ▀ ▀ ▀
                           ▀     ▀

 23.08.02
   под  утро  мы пошли выполнять обещанное, т.е. клеить объявы и
делать  требуемые  покупки.  еле  как найдя скотч, ни ножниц, ни
всего  остального мы не нашли, а канцелярский магазин открывался
в  10:00,  в  то время как тогда было около восьми утра. зато мы
нашли разбитую бутылку, и пришлось довольствоваться стеклышками,
чтобы   отрезать   скотч.   впоследствии  для  этой  цели  стали
использоваться зубы schafft'а.
   в  обклеиванье  объявлений  у  меня  и  демихрона  уже имелся
некоторый  опыт,  когда  в своем городе мы клеили обьявы о нашей
еженедельной  сходке  спектрумистов.  те были намного краше этих
обьяв.  на  наших  имелись  скиншоты  из  лучших спековских игр,
продолжительный  текст,  вводящий  в  курс  дела  и  даже  стихи
имелись:

  коль ты творческая личность,
  так выдумывай, твори,
  убедиться сможешь лично,
  приходи и посмотри.

  надоело джойстик мучить,
  хочешь что-то сам создать,
  приходи, тебя научат,
  а не просто так играть.

  приходите, кто желает,
  изучайте спектрума
  это вам, друзья, прибавит
  интеллекта и ума.

   большого  эффекта  обьявы о cafe'02 не производили, в отличие
от  наших,  клеить  их  нам  быстро  надоело.  тем  не  менее мы
выполнили   желание   адама  базарова  и  не  спеша  побрели  на
патиплейс,  попутно  расклеивая  оставшиеся,  но  все  равно  их
оказалось  более,  чем  достаточно  и  оставалась  еще небольшая
стопка.
   прейдя  в  дом  культуры,  мы  тоже наклеили по объявлению по
бокам  входа.  зайдя  там  уже были адам, мма и vinny. внутри мы
провели  еще какое-то время, а потом, когда канцелярский магазин
был  уже  открыт,  сгоняли быстренько туда за всем необходимым и
обратно.  решили  нас  опять  запрячь  какой-нибудь  работой, ей
оказалась нарезка votelist'ов.
   а народ медленно начинал уже подтягиваться. сначала, вроде бы
пришли  амижники,  за  ними еще какие-то личности. нашу компанию
в  нарезке  войтшитов составили еще несколько людей, в том числе
zsv.
   потом  появились  cyberpunks  unity, screamer, пьяный в дрова
moonshine   и  himik  не  заставил  себя  долго  ждать  вместе с
pos-wt.  расспросив  его  об обещанном дипломе оказалось, что он
его не взял. прозвучала такая фраза:
   himik  zxz>  мне  пришлось  выбирать  между  твоим дипломом и
жратвой.
   меня  это  не  огорчило,  так  как  получать диплом просто за
участие это не по мне. но все же поинтересоваться стоило.
   где-то  в  середине  дня, когда народу уже было предостаточно
пришел   адам,  который  куда-то  отлучился,  и  попросил  кого-
нибуть  оттащить  пьяного  moonshine'а,  валяющегося  почти  без
сознания  недалеко  от  патиплэйс,  куда-нибудь подальше. прейдя
туда  я обнаружил веселую картину: moonshine, валяется на бетоне
и   обнимает   ногу  какого-то  чела,  а  вокруг  уже  собралась
небольшая  толпа.  начался  обсуждаться вопрос куда же его деть,
было  принято  решение  оттащить  в  недалеко  стоящий  нежилой,
полуразваленный  дом. так и было зделано. но никто не расходился
и уже доносились возгласы типа: "все cafe не будет, прикроют тут
все, если увидят"...
   как  добропорядочные  люди все же решили сдать в отрезвитель,
предварительно  chasm  в  благих  целях вытащил все имеющиеся из
его карманов, чтобы этого не сделали менты в отрезвители и тогда
бы  он  уж точно не увидел всего этого. а пока лучше всего, чтоб
все  хранилось  у  кого-нить  другого.  этим  и руководствовался
chasm, чтобы впоследствии вручить их обратно уже трезвому mooh'у
aka moonshine'у...
   наконец  машина,  которая должна отвезти mooh'а в отрезвитель
подъехала  и  дружно  схватив  его  (мне  досталась левая нога),
потащили.  в процессе перетаскивания он внезапно очнулся и начал
дергаться, рычать и хрипеть нечто нечленораздельное.
   "ну  что,  в багажник закидываем? "- сказал кто-то и все бы с
удовольствием  это  сделали,  но  кинули  его на заднее сиденье.
затем все вернулись во внутрь помещения.
   все  налегающую  технику  уже  привезли.  дабы протестировать
проектор,   к   нему   подрубили  ноутбук  демихрона.  за  ним я
попытался найти какую-нибудь дему и тем самым развлечь скучающий
народ,  хотя  вряд  ли  кому-то  приходилось скучать. поиски мои
оказались безрезультатными, т.к. на его жестком диске находилось
куча  всевозможных  есми,  а  вот  дем  я не заметил. и запустил
первый  попавшийся  трдэшник. им оказался heresy #8. люди в зале
немного зашевелились, некоторые посмеивались, а кто-то произнес:
"вы  что  читать собрались???". я поспешно все выключил и отошел
подальше.
   потом  адам  базаров на привезенном бк стал показывать демы и
игры  с  этой  платформы.  похоже людям понравилось увиденное на
мониторе.
   к  скорому  времени  появился looker и всем желающим давал по
дискете  с  новоиспеченным heresy #10. я приобщился к окружающей
толпе и заполучил себе один экземпляр.
   демихрон   успел   зарекомендовать   себя  там,  как  местный
переводчик,  так  как вокруг прибывших финов собралась небольшая
толкучка  и каждый мог задать свой вопрос, который будет любезно
им переведен и незамедлительно также поступалось с ответом.
   вообще  за  день  произошло слишком много событий, всего и не
упомнить.  уже  под  вечер  мы  втроем  вместе с looker'ом и еще
одним  челом  (sorry забыл nick) поехали в общежитие (им было по
пути,  точнее  в  соседнюю  общагу).  looker поведал нам о своем
новом  проекте,  он начал делать real time стратегию. получилась
продолжительная   дискуссия   на   эту   тему.  у  demichron'а и
looker'а  разговор  продолжался  бы  еще  долго, если бы пути не
расходились.
   добравшись  до  своей  общаги, мы упали спать, в предвкушении
предстоящего пати.

 24.08.02.
   мы  прибыли  на  патиплэйс  где-то  около  9  часов. на входе
тусовался  немногочисленный  народ,  в  том  числе  уже  трезвый
moonshine. как оказалось помимо тех денег, что были благополучно
изъяты  и  впоследствии  возвращены  chasm'ом,  была и еще н-ная
сумма, превышающая первую, но ее никто не заметил. и естественно
после  возвращения  с  отрезвитвля ее ни оказалось. и даже бейдж
был   взят   добропорядочными   служителями   закона,  во  время
пребывания m00h'а в нетрезвом состоянии в отрезвитвле.
   мы вошли внутрь, но выяснилось, что начало пати откладывается
на час. делать было нечего, кроме как ждать. в это время, кто-то
толпился на улице, кто-то отсыпался в chillout'e.
   после  истечения  положенного  времени. всех начали впускать,
предварительно  продавая  билет в виде печати, votelist, ручку и
zx-chart.  также  желающие  могли  приобрести футболку с логином
cafe за отдельную плату и тюбетейку.
   после вступительной речи мма, посвященной спонсорам, финам, и
открытию   пати,   вначале,   дабы  протестировать  всю  технику
показывались  pc'шные  демы.  работа  под  названием 7-th heaven
заинтересовала  больше  всего  людей,  судя  по реакции. в конце
концов из зала стали доноситься крики "спектрум давай!" и в этом
духе.  но мма успокоил всех фразой, о том, что спектрума сегодня
будет предостаточно.
   наконец  мма  провозгласил  начало первого compo, им было 64k
web-страница.  меня  он  мало  заинтересовал,  но работы demiurg
ash'а были самыми выделяющимеся, за них я и проголосовал.
   начался  показ  ascii  и ansi. на эти два compo я вообще мало
обратил  внимания,  но тем не менее надеялся на одно из призовых
мест:)
   следующим  compo оказался ay. печально только, что все работы
запускались на pc под ay emulator'ом. наверно именно из-за этого
все треки были настолько ложевыми, кроме, пожалуй самого первого
трека, который был запущен для тестинга саунда. об этом никто не
предупредил  и  судя  по  реакции  в  зале все за него по ошибке
проголосовали.  вся  музыка была на редкость однообразной, разве
что andy fer и mm<m, как обычно в своем стиле отличались от всех
остальных в лучшую сторону. долго я не мог терпеть это и ушел на
первый  этаж  пока  шло compo, к сожалению музыка была прекрасно
слышна  и  от  сюда,  так  что разницы не было, где находиться и
пришлось  возвращаться  обратно.  целый  час  нас  мучили  этими
шумами, но как я сказал выше это было только из-за ay emulator'а
(  впоследствии,  послушав  дома,  музыка не оказалась настолько
плоха,  напротив я получил даже удовольствие от прослушивания :d
).
   после  пятнадцатиминутного  перерыва  началось  zx gfx compo.
всего  было  26  работ,  в  том числе и моя работа двух годичной
давности.  вообще  я посылал два скрина - miracle dream (делался
специально  для  пати),  а  второй turtle один из первых цветных
рисунков  на  zx,  я  решил его ради смеху зарелизить на cafe, и
ведь  народ  действительно  ржал,  что не может не радовать:) но
обломно   miracle   dream  не  дошел  (  пришлось  участвовать в
paradox'02 ).
   судьбу первого места предрешила elite by zsv, после ее показа
это стало очевидно. честно говоря я искренне болел за chanked by
gas 13. но больше всего народ стал аппладировать, когда показали
девственно  черный  экран,  не  опороченный  ни  одним пикселем.
слышались  радостные  крики  и  посвистыванья. при показе работы
schafft'a,  над  которой  он  кстати трудился несколько месяцев,
реакция зала похоже ободрила его, сидящего рядом, до конца пати.
было ясно, что одно из призовых мест по праву будет принадлежать
ему.
   после  перерыва  для  тестинга  пускались  спековские  работы
минувшего времени. в их рядах были shit for brain, psg-wins, aye
ache 2 и т.д. все изрядно протащились.
   наконец начался показ 512b intro. ничего для меня интересного
не было, кроме интро by allf^cpu и flying^dr. помимо этого еще и
kano мочил коры чуть ли не с каждого интро, выкрикивая различные
перлы.
   наконец  близился  момент,  которого  так  все ожидали - demo
compo.  вначале, как полагается, в качестве примера современного
demomaking'а  на  спектруме  показали  life  forms by placebo. в
очередной   раз   посмотрев   это,   я  не  переставал  дивиться
мастерством сайруса и блестящей графикой paracels'а.
   и   вот   было  объявлено  начало  компо,  всего  было  шесть
участников.  про  первые  две  работы  и говорить даже не стоит.
первая  это  пропаганда антинаркотической деятельности, а вторая
набор слабых мало примечательных эффектов ( хотя некоторое очень
даже  красиво). b&wparty был не плох, но все же не тянул на что-
то  серьезное.  demo21  by  eye-q  имело  интригующее  эффектное
начало,  и  вообще  все  сделано на достаточно высоком уровне. в
конце  этого  демо  organism  выбежал в первые ряды зала и начал
размахивать руками, насколько я помню.
   и  наконец  обещанная  дема  от  skrju стоила тех разговоров,
которые  ее  предвещали. это было новое слово в zx demomaking'е,
жалко   только   всего  один  эффект,  зато  какой.  определенно
"двумерное 3d" вызвало восторг зала.
   и наконец placebo предоставили нашему взору нечто... все демо
сопровождалось криками и аплодисментами из зала, что к сожалению
заглушало  музыку.  в большой восторг в особенности всех привела
чанковая  вращающееся  голова.  еще  перед  загрузкой  демо kano
изрек:  "судя  по  названию должна победить". так и случилось, в
чем никто и не сомневался.
   был  объявлен  перерыв  во  время которого все вышли на улицу
покурить,  а  заодно поговорить с авторами дем, непосредственно,
о  их  работах.  у  demichron' и kano разыгрался продолжительный
спор,  к которому стало привлекаться все больше и больше народу.
за  ходом  этого спора я не следил, так как в это время пошел за
пивом. но к моменту моего прихода вокруг kano стояла уже большая
толпа, вникающих в его речи людей.
   оставалось  только  никому не нужное mp3 compo, наверно кроме
самих  pc  музыкантов. за это я не голосовал, разве, что изредка
ставил  оценки  за понравившиеся мелодии. во время этого compo я
поинтересовался   у   elph'а,  не  все  ли  adventurer'ы  #  13,
привезенные  с  собой  в  оригинальных  упаковках,  они раздали.
оказалось,  что  еще  что-то осталось. хотя этот номер давно уже
лежит  на  моем винте, он мне нужен был просто на память. но тем
не  менее,  после  вручения  мне  его  я  спросил  "я что-нибудь
должен?  ",  о  чем  сию  же  секунду пожалел, так как в ответ я
услышал  "с тебя пиво". как честный человек пошел и купил elph'у
бутылку miller:)
   все  желающие  уже с начала compo сидели на irc, где мне тоже
перепало  пообщаться  с  народом.  меня изрядно подивил screamer
своей  техникой  слепой печати, да и к тому же умудряться пихать
столько матов в одном предложении...:))))
   время  было  уже  позднее,  demicron  и  schafft уже уехали в
общагу.   немного   потусовавшись   с   толпой  на  partyplace я
последовал их примеру.

 25.08.02.
   с  утра  демихрон  поехал  на  вокзал  пробивать  тему насчет
билетов,  а  мы  с  schafft'ом  поехали  на  патиплейс. к нашему
приезду  много  людей  после  "бурной"  ночи спали в chillout'е.
пообщавшись  немного  с  касиком  я  тоже  решил  поспать,  ведь
делать все равно пока было нечего.
   вернулся злой demichron и проконстатировал то, что билетов то
и  нету.  мы  поняли  как  протупили  не  взяв  билеты за ранее.
сначала  демихрон  стал  пробивать  по  и-нэту  все  поезда,  но
безрезультатно,  ближайший  поезд  был  на  29-ое число. торчать
столько   времени  нам  не  хотелось  и,  толком  ни  с  кем  не
попрощавшись,  мы  поехали  на вокзал еще до начла первого compo
второго дня. там все-таки нашелся один билет. делать было нечего
мы посадили schafft'a, а сами стали надеется на "русский авось".
в  итоге мы уехали на следующем поезде до свердловска без билета
за двойную цену.
   уже  в  свердловске  мы состыковались с шаффтом опять дооолго
искали  билеты.  вообще  подробности  обратной  поездки лучше не
описывать.  это  нам  стоило  большой головной боли добраться до
родного владивостока.



   p.s.  все  описанное  выше  писалось  не  без  помощи пива, и
"подпинывания"    остальной   нашей   владивостокской   тусовкой
спектрумистов.
   p.p.s.  все  ошибки  в  сием  тексте  -  вовсе  не  ошибки, а
опечатки...
   p.p.p.s.   после  повторного  прочтения  текста  обнаружилось
нереальное   количество   ошибок,   как   грамматических   так и
лексических... исправлять их, ессно, никто не стал...

   список  аудио, прослушанное при написании:
linkin park "under attack"
shakira "laundry service"
scooter "instrumental"
linkin park "hibrid theory"


...end...