Lprint 08 - Давайте познакомимся - Пользователь Паша с рассказом о себе.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Давайте познакомимся ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
 WW: Сегодня  у нас  в гостях  Бобруйская Net и ее  пользователь
Паша с рассказом о себе:

 Родился я в городе Бобруйске в 1980 году и до сего времени живу
и  учусь сдесь же т.е. в городе Бобруйске. Учусь в училище номер
95,на  газоэлектросварщика.  До  поступления  в  училище окончил
девять  классов.  В  училище  я  поступил  в 1996 году.На данный
момент я заканчиваю первый курс.
 Первый  компьютер  приобрел в 1994 году. Вообще меня еще раньше
стали  интересовать компьютеры и все, что связанно с ними. Потом
я начал подумывать о преобретении более мощного компьютера т.е.,
побольше  памяти и конечно с дисководом. И вот спустя три года в
1997  году  сбылась  моя  мечта  -  я  приобрел  себе  компьютер
Scorpion-ZS-256. Спустя некоторое время я приобрел модем, все по
той-же  причине  что  и Сергей, ради быстрого общения и для того
чтобы  ненадо  было  мотаться  с окраины города к нему за новыми
программами.  Правда  связи  пока  нет,  из-за  того, что у меня
импульсник,  а  он здорово шумит, сейчас мастер мне делает новый
питатель  и  3  июня  я  попробую связаться с сервером LENA'stu,
благо он его ставит по первому требованию, пока. Дальнейшей моей
покупкой  стала  такая  интересная  штучка как принтер, правда в
рассрочку, но это не самое страшное, главное то, что этот старый
драндулет  еще  печатает достаточно не похо, правда есть и с ним
пара  залеп, 1-я это старая полувысохшая лента и 2-я это то, что
один  раз  микрухи повылазили из панелек. Я игрун в игры и рисую
не  плохо,  но  пока  нет  времени  скачивать исходники с кассет
(осталось  от  первого компа), просто надо для матери попечатать
парочку  документов, а осваивать is-DOS достаточно пролематично.
Конец  учебного  года  дает  о себе знать, надо подтягивать свои
хвосты  по  предметам.  Если Сергей и дальше будет терзать bbs в
Минске, то может я чего и отошлю на обозрение к Вам.
 На  этом  пожалуй  все, я скромный мальчик, и много говорить не
люблю,  да  и  писать  тоже - мысли от страха куда то слиняли, в
месте с нимфой.

				  С уважением ко всем Вам, Паша.

WW: Обязательно пиши, присылай - нам будет очень интересно. Спа-
сибо большое за письмо.