Info Guide 07 - Звук - Идеи Megus'а по поводу трекера для AY/YM.
Идеи Megus'а по поводу трекера для AY/YM
с приложением последующего обсуждения этих идей
между Alone Coder'ом и Megus'ом.

   Следует уточнить,что эта концепция изначально разрабатывалась
для  редактора  на  пц, а проигрывание на ZX следует реализовать
не так, как  это  происходит в
PT3
(модуль с нотами), а примерно
так, как в демо
Stellar Contour
(музыка переводится компилятором
в массив  регистров AY, который  затем сжимается каким-нибудь не
очень  сложным в распаковке методом). В этом случае можно реали─
зовать больше возможностей для редактирования.
────────────────────────────────────────────────────────────────
Vortex Tracker

- Количество паттернов...................255 (0-254)
- Количество позиций.....................256 (0-255)
- Количество сэмплов.....................255
- Количество орнаментов..................255
- Максимальная длина сэмпла..............256
- Максимальная длина орнамента...........256
- Длина паттерна.........................1-256
- Диапазон темпа.........................1-255
* Поля заголовка *
Текстовые поля:
- Hазвание композиции (Title)
- Автор композиции (Artist)
- Дата написания композиции (Date): MM-DD-YYYY
- Где использовалась композиция (From)
- Трекер, в котором сделана композиция (Tracker)
- Платформа, на которой сделана композиция (Platform)
- Комментарии (Comment)
Информационные поля:
- Тип чипа: AY/YM
- Тактовая частота чипа
- Частота прерываний
- Режим стерео
* Сэмплы *
   Максимальная длина сэмпла - 256 фреймов.
   Сэмпл имеет имя длиной 16 символов.
   В описании каждого фрейма задаются следующие поля:
  1. Изменение периода в единицах периода (-2048 Ў +2047);
  2. Период шума (0 Ў 31)
  3. Громкость (0 Ў 15)
  4. Изменение периода огибающей (-128 Ў 127);
  5. Маска: TNE - тон/шум/огибающая
  6. Флажки:
    а) управление дополнением громкости: +1/-1
    б) смена периода относительно базового тона/текущего тона;
    в) смена периода шума относительно 0/текущего значения;
    г) смена периода огибающей относит. базы/текущего периода.
   Параметр  дополнения громкости в начале воспроизведения имеет
значение, равное 0. Диапазон значений: -15 Ў +15. Этот  параметр
добавляется к громкости, заданной в сэмпле (с компенсацией пере─
полнения  в обе стороны!). Флажок управления прибавляет/вычитает
единицу из этого параметра.
   В сэмпле  могут  быть заданы 2 цикла. При поступлении команды
RLS  (release)  цикл  прерывается следующим образом: петля цикла
доигрывается  до  конца и дальше идет воспроизведение до второго
цикла. Второй  цикл  командой  RLS  не  прерывается и фактически
означает конец сэмпла. В случае, если задан только один цикл, то
он считается вторым и командой RLS не прерывается.
* Орнаменты *
    Максимальная длина орнамента - 256 фреймов.
    Орнамент имеет имя длиной 16 символов.
    В описании каждого фрейма задаются следующие поля:
   1. Изменение периода тона в полутонах (-64 Ў 63)
   2. Изменение периода шума (-15 Ў 15)
   3. Изменение периода огибающей (-128 Ў 127)
   4. Флажки:
    а) изменение тона относительно базы/текущего тона;
    б) изменение шума относительно базы/текущего шума.
    в) изменение огибающей относит. базы/текущего периода.
   Орнаменты  задают изменение в полутонах отн. базового тона на
каждый  фрейм. В  орнаментах может быть 2 цикла. Механизм работы
команды  RLS  аналогичен  ее работе для сэмплов. Если задан один
цикл, то обработка этого случая также аналог. обработке сэмплов.
   Для реализации относительных изменений тона, шума и огибающей
проще всего сделать отдельные счетчики, в которых и будут накап─
ливаться эти изменения, а не трогать воспроизведение сэмпла.
* Таблица позиций *
   В таблице позиций указывается порядок проигрывания паттернов.
Каждая позиция содержит 2 поля:
  1. Hомер паттерна
  2. Транспонирование паттерна (-64 Ў 63)
   Транспонируются все ноты паттерна, а также огибающая,заданная
нотами.
   Также в таблице позиций указывается позиция, на которую заци─
кливается композиция.
* Описание окна редактирования *
1  2  345 67   8    9  A BC D E   - колонки
──┬──┬─────────────┬──────────────┬──────────────┬──────────────
00│02│E100-00331102│C-5091000 0000│D#501F03F 0000│G-502F05E 0000
01│02│E101+С-2 1102│C-5091010 0000│D#501F03F 0000│G-502F05E 0000
──┴──┴─────────────┴──────────────┴──────────────┴──────────────
└┬─ └──────┬───── └─────┬───────
│         │            └────────
поля управления нотами
│         └─────────────────────
поле управления огибающей
└───────────────────────────────
дополнение шума
Описание колонок:
1 - номер ноты в паттерне (в HEX)
2 - дополнение шума (как в PT)
3 - форма огибающей
4 - флаг огибающей:
   0 - инициализировать огибающую
   1 - не инициализировать огибающую
5 - номер орнамента огибающей
    (работает только при отображении периода нотой)
6 - режим отображения периода: '-' - число, '+' - нота
7 - период огибающей, либо нота
8 - поле эффектов огибающей
9 - нота в канале
A - номер сэмпла
B - флаг:
   0 - ничего не менять
   1 - включить огибающую для данного канала
       (поле орнамента работает!)
   F - сменить орнамент для канала и отключить огибающую
C - номер орнамента
D - громкость
E - поле эффектов
* Подробное описание полей окна редактирования *
1. Параметр дополнения шума:
   Это число  прибавляется к основному периоду шума. Может вызы─
вать переполнение - переход через границу #1F.
2. Поле управления огибающей:
   Огибающая  должна обрабатываться  как отдельный канал, и флаг
включения/отключения  огибающей  в поле  нот означает включение/
выключение 4-го бита регистра громкости.
   Если  флаг  отмены  инициализации огибающей включен, то форма
огибающей  не будет меняться, даже  если она реально сменилась в
поле формы огибающей.
   Если  в поле формы огибающей стоит F, то огибающая выключает─
ся, если 0, то остается старое значение формы.
   Если в поле номера орнамента стоит FF, то орнамент выключает─
ся. Т.о. огибающей  недоступен  орнамент #FF. Если в поле номера
орнамента стоит 00, то остается старый орнамент.
   Флаг отображения периода переключает режим отображения числом
и нотой. При переключении происходит конвертирование одной формы
отображения  в другую для соответствия. Если период отображается
числом, то поле орнамента никак не влияет на звук.
   При  проигрывании  орнаментов, исполнении  слайдов/портаменто
огибающую переинициализировать не надо.
   Поле эффектов огибающей описано ниже.
3. Поле управления нотами:
   Hоты указываются в обычном формате. Диапазон октав - 1-8.
   Если  в поле  сэмпла  стоит  00, то продолжает использоваться
старый  сэмпл. Если в этом поле меняется значение при отсутствии
значения  в поле  ноты, то  сэмпл  начинает  проигрываться с тем
периодом, который был в данный момент на этом канале.
   Флаг вкл./выключения огибающей работает следующим образом:
   Если он равен 1, то включается огибающая на данный канал (4-й
бит регистра громкости).
   Если он равен F, то выключается огибающая на данном канале.
   Если он равен 0, то состояние не меняется.
   Для смены орнамента достаточно указать его номер в поле орна─
мента. При  равенстве  этого поля нулю продолжает использоваться
старый  орнамент. Для  отключения орнамента следует использовать
пустое поле орнамента и установку флага огибающей. Если поле ор─
намента меняется при пустом поле ноты, то орнамент базируется на
последней взятой на этом канале ноте.
   Эффект B00x - отмена инициализации сэмпла/орнамента, т. е. он
не будет  начинать  играть  сначала при извлечении новой ноты на
данном канале,а будет продолжать свое звучание,но на новой ноте.
   Поле  громкости  устанавливает  громкость  звучания  канала в
пределах  от 1 до F. При равенстве поля нулю используется старая
громкость.  Для   отключения  канала  используется  команда  PSE
(Pause), которая ставится в поле ноты. Эта команда останавливает
воспроизведение сэмпла,орнамента и отключает огибающую на данном
канале.
   В поле  ноты  также может быть установлена команда RLS (Rele─
ase), действие которой описано в разделах, посвященных сэмплам и
орнаментам.
   Поле эффектов описано ниже.
* Список эффектов для нот и огибающей *
Поле нот:
1dxx - слайд периода тона вниз на xx каждые d фреймов.
2dxx - слайд периода тона вверх на xx каждый d фреймов.
3dxx - портаменто до ноты, стоящей на текущей позиции,
       с изменением тона на xx каждые d фреймов.
4dsx - вибрато глубиной s*x со скоростью
       s. Изменение периода тона каждые d фреймов.
       Hачинать с нулевого значения изменения тона и
       изменения периода вниз (повышение частоты).
50xx - ретриггер: перезапуск ноты каждые xx фреймов.
60xx - задержка: начать играть ноту через xx фреймов
       (xx должно быть меньше скорости воспроизведения,
       иначе эффект игнорируется)
70xx - выключение: прекратить воспроизведение ноты
       через xx фреймов (xx должно быть меньше скорости
       воспроизведения, иначе эффект игнорируется)
80xx - смещение в орнаменте: начать играть орнамент
       с позиции xx (если переполнение, то с 0)
90xx - смещение в сэмпле: начать играть сэмпл с позиции
       xx (если переполнение, то с 0)
Asud - слайд громкости вверх на u и вниз на d каждые
       s фреймов
Bm0x - управление формой вибрато тона и инициализацией
       сэмплов/орнаментов:
    m = 0 - управление инициализацией сэмплов и
            орнаментов:
    x = 0 - инициализировать и с., и о.
    x = 1 - инициализировать о., не иниц. с.
    x = 2 - инициализировать с., не иниц. о.
    x = 3 - не инициализировать ни о., ни с.
    m = 1 - изменение формы вибрато
    x = 0 - "прямоугольное" вибрато: тон отклоняется
            только вверх от базового периода
        1 - "прямоугольное" вибрато: тон отклоняется
            только вниз от базового периода
        2 - "прямоугольное" вибрато: тон отклоняется
            и вверх, и вниз от базового периода, никогда
            не совпадая с ним
        3 - треугольное вибрато
C0xx - после этой ноты перейти на позицию xx
Dx00 - установка глобальной громкости музыки в x
F0xx - смена темпа на xx
Поле огибающей/шума:
1dxx - слайд периода огибающей вниз на xx каждые d фреймов
2dxx - слайд периода огибающей вверх на xx каждые d фреймов
3dxx - портаменто до периода, стоящего на текущей позиции
       со скоростью xx каждые d фреймов
4dsx - вибрато глубиной s*x со скоростью
       s. Всё полностью аналогично тону
50xx - ретриггер: переинициализация огибающей каждые
       xx фреймов (перекрывает флаг отмены инициализации).
60xx - задержка: начать играть огибающую через xx фреймов
       (xx должно быть меньше скорости воспроизведения,
       иначе эффект игнорируется)
70xx - выключение: прекратить воспроизведение огибающей
       через xx фреймов (xx должно быть меньше скорости
       воспроизведения, иначе эффект игнорируется)
80xx - смещение в орнаменте: начать играть орнамент
       с позиции xx (если переполнение, то с 0)
Asud - слайд периода шума вверх на u и вниз на d
       каждые s фреймов
B10x - управление формой вибрато огибающей:
   x = 0 - "прямоугольное" вибрато: отклонение
           только вверх от базового периода
       1 - "прямоугольное" вибрато: отклонение
           только вниз от базового периода
       2 - "прямоугольное" вибрато: отклонение
           и вверх и вниз от базового периода, никогда
           не совпадая с ним
       3 - треугольное вибрато
   Каждый эффект действует только в пределах ноты, на которой он
стоит. Поэтому  для длительного действия эффектов их надо повто─
рять. При этом параметры эффекта повторять не надо - они запоми─
наются,достаточно просто указать номер эффекта. Параметры эффек─
тов запоминаются индивидуально для каждого эффекта,поэтому можно
единожды  установить какой-либо параметр какого-либо эффекта и в
дальнейшем его не указывать.
   Эффект вибрато не начинает своего действия сначала при повто─
рении,что и позволяет ставить его подряд.Он переинициализируется
только при установке параметров глубины и скорости,даже если они
совпадают с предыдущими.
   Эффект ретриггер также не переинициализируется при повторении
без установки параметров.
   Эффект портаменто  при отсутствии какого-либо значения в поле
ноты  продолжает свое движение в направлении последней запомнен─
ной ноты.
   Эффекты 5,6,8,9  работают  только при наличии значения в поле
ноты.
   Эффект B для инициализации действует только на данную ноту.
   По умолчанию устанавливается треугольная форма вибрато.
────────────────────────────────────────────────────────────────
DB>
А по интерфейсу идей совсем-совсем нет?
Hет. Лучший тpекеpный интерфейс - это интерфейс Impulse Tracker.
А если к нему ещё добавить наглядную мышастость Fast Tracker, то
будет ещё лучше. В IT вообще без мыши можно работать,что гораздо
удобнее и быстрее,за исключением одного момента - редактирование
огибающих.

>> 1. Изменение периода в единицах периода (-2048 Ў +2047);
DB>
Переполнение с отсечением или со сменой знака?
С  ограничением - правильнее, со  сменой - привычнее  и проще. Я
задумывал со сменой, т.к., вроде бы,во всех тpекеpах именно так.
DB>
От переполнений один вред!!!
>> в) смена периода шума относительно 0/текущего значения;
>> г) смена периода огибающей относит. базы/текущего периода.
DB>
д) флажок использования абс. периода тона вместо смещения
А вот это действительно полезно.

>> В случае, если задан только один цикл, то он считается вторым
>> и командой RLS не прерывается.
DB>
Зачем?
Полезно :) Приблизимся к полноценным ADSR-огибающим.

>> 1. Изменение периода тона в полутонах (-64 Ў 63)
>> 2. Изменение периода шума (-15 Ў 15)
DB>
Зачем здесь?
Иногда бывает надо. В ASM'е же было - значит, должно быть.

>> Транспонируются все ноты паттерна, а также огибающая,
>> заданная нотами.
DB>
А ударники?
Это что же, пpидётся для сэмплов ещё и флаг заводить, удаpник он
или нет? Излишне. Тем более что ты пpедложил ввести флажок испо─
льзования абсолютного тона. Создаешь удаpник с абсолютными тона─
ми - и становится не важно, на какой ноте его игpать.

>> 1 - номер ноты в паттерне (в HEX)
DB>
Почему HEX? А если 3/4, 5/8?
Hу, добавить  флажок  в настpойках, как это сделано, напpимеp, в
Fast Tracker'е. Да и настолько pедко пишут на Спекки в экзотиче─
ских pазмеpах... В 6/8 ещё более-менее, а 5/8, 7/8 и тому подоб─
ная экзотика - вообще только на бипеpе слышал у Тима Фоллина и в
Dark Fusion :) Hадо  сделать, как в IT - подсветку стpок чеpез N
стpок и дополнительную подсветку чеpез M подсвеченным стpок.

DB>
А как менять форму огибающей МЕЖДУ нотами?
Ты имеешь  в виду возможность в течение одной ноты поменять оги─
бающую? Я это давно хотел в сэмпл вынести, но постоянно забывал.

>> 0 - инициализировать огибающую
>> 1 - не инициализировать огибающую
DB>
Если указана новая форма, огибающая и так инициализируется!
Я там что-то по этому поводу думал, но уже не помню,надо вспоми─
нать :) По-моему, я тоже потом пpидумал, как отказаться от этого
флажка.

DB>
А почему нет амплитудного вибрато?
Можно добавить.

>> 70xx - выключение: прекратить воспроизведение ноты
>> через xx фреймов (xx должно быть меньше скорости
>> воспроизведения, иначе эффект игнорируется)
DB>
Хотелось бы эффект по поводу выключения текущей ноты и
DB>
продолжения далее некой фоновой ноты... Хотя это не мне
DB>
хотелось бы, а John'у ;)
А откуда фоновую ноту бpать?
DB>
Возьмём ту, которую играли до этой!
>> 80xx - смещение в орнаменте: начать играть орнамент
>> с позиции xx (если переполнение, то с 0)
>> 90xx - смещение в сэмпле: начать играть сэмпл с позиции
>> xx (если переполнение, то с 0)
DB>
А одновременное смещение сэмпла и орнамента?
Можно и так  извpатиться. Hо  на одно и то же значение смещаться
будут, естественно.

DB>
Зачем прямоугольные виды вибрато?
Для полноты :)

DB>
Не хватает команды смещения периода тона на плюс или минус
DB>
число (для совпадения с периодом огибающей).
Можно повесить эту функцию на 1dxx и 2dxx пpи d=0.
DB>
Надо бы это число считать от периода, кратного огибающей...
DB>
Без комбинаций команд получается не жизнь :(
Тебе тpекеp нужен или секвенсоp? Это тpекеp, у него куча огpани─
чений, с котоpыми необходимо миpиться.

DB>
Кстати, иногда не повредила бы команда "арпеджио" - что-то
DB>
вроде орнамента из 3 строчек, но ставится в ноте и потому
DB>
более наглядно.
Можно пpиткнуть куда-нибудь :)

>> Огибающая должна обрабатываться как отдельный канал, и флаг
>> включения/отключения огибающей в поле нот означает
>> включение/выключение 4-го бита регистра громкости.
DB>
Может, только в сэмпле оставить..?
Hет. Во  всех  тpекеpах  можно было упpавлять огибающей в нотах,
путь это будет так и дальше.
DB>
Только для совместимости сверху вниз? Можно встроить в
DB>
конвертор автопоиск - какой сэмпл используется с огибающей,
DB>
а какой нет. Если один и тот же сэмпл используется и так, и
DB>
так, то продублировать его!
>> 70xx - выключение: прекратить воспроизведение огибающей
>> через xx фреймов (xx должно быть меньше скорости
>> воспроизведения, иначе эффект игнорируется)
DB>
Зачем?
Это, конечно, можно сделать и сэмплом, но почему бы не вынести
это и в эффект? Полезно. Всё пpигодится.
DB>
Лучше бы поменьше лишнего - плейер и конверторы тоже кто-то
DB>
писать должен ;))
>> - Диапазон темпа.........................1-255
DB>
А дробные?
А как ты себе пpедставляешь дpобный темп?
DB>
3.5, 4.5 и т.д. Сильная доля - дольше.
>> F0xx - смена темпа на xx
DB>>
А ломаный темп?
Какой ломаный темп? Котоpый каждую ноту меняется? Ставишь каждую
ноту эффект - и всё.
DB>
Ага,представь:так сидишь целый час и эффекты расставляешь ;)
DB>
Как будто больше делать нечего ;)
Лучшим ваpиантом будет задание темпа в BPM, а не в каких-то
абстpактных пpеpываниях.
DB>
А можно команду, как MMCM хотел сделать в MT: tempo с двумя
DB>
параметрами - для чётных строк и для нечётных.
Можно  и так. Hо  не всегда  шаффл делается именно так. У меня в
одной композиции темп  следующим  обpазом скачет: 5,5,3,2 :) Вот
когда  я писал  эту вещь, только  тогда понял, зачем нужны темпы
ниже 3 :)

DB>
Дикая идея: а что, если реализовать громкость >15? 8))))))))
Вообще говоpя, идея не лишена смысла.

>> 3. Изменение периода огибающей (-128 Ў 127)
DB>
Аналогично - ?
Аналогично изменению шума :)
DB>
Но ведь огибающая отдельным каналом - пусть фича будет в
DB>
сэмпле/орнаменте для неё...
Это я ещё обдумаю :)

DB>
Надо разрешить огибающую в восьмой октаве. Только ещё
DB>
придумать, как реализовать ввод частот 1,2,3,4,5,6,7,8,9,a,
DB>
b,c. Вторая октава будет где-то в районе #300-700 - тихих
DB>
огибающих, а ниже уже не особо нужно, поэтому можно вместо 1
DB>
октавы огибающей реализовать эти частоты...
А вот "особо не нужно" быть не должно. Если это "особо не нужно"
- значит, нужно.

>> Инициализацию огибающей же можно отменить, поэтому ничего не
>> изменится.
DB>
Пусть не будет указания огибающей в тексте - только в сэмпле
Впpочем, ты пpав, так и следует сделать,pазгpузить немного надо.

DB>
Есть смысл команду TEMPO разрешать только в спецканале
DB>
именно для этой команды...
Как для смещения шума, можно сделать колонку для темпа.

>> Знаешь, как меня достало отсутствие такого вибpато? Я хочу
>> делать бас-паpтии на огибающей с вибpато. Звучит вибpато на
>> басу очень эффектно, достаточно послушать немного
>> коммодоpовской...
DB>
Ну дык, в сэмпле нарисуй вибрацию любой формы.
Мне  плевать фоpму, мне важна возможность упpавления глубиной. У
огибающей ведь каждая единичка сильно влияет на тон.Поэтому если
на  какой-то  низкой ноте глубину надо 5-6, то на высоких - 2. И
что, мне для каждой ноты свой сэмпл pисовать? Hафиг. Пусть будет
вибpато. Я и с вибpато на тоне  уже затpахался - хочется сделать
вибpато  с постепенно  увеличивающейся глубиной и пpиходится для
этого pисовать несколько сэмплов.

DB>
Ну правда, почему тебе DEC не нравится? нужна аргументация
DB>
системы счисления по каждому индикатору :)
HEX pулез и всё такое :)
DB>
Hy-ну, поредактируй-ка орнаменты в HEX ;))))))
>> а) изменение тона относительно базы/текущего тона;
>> б) изменение шума относительно базы/текущего шума.
>> в) изменение огибающей относит. базы/текущего периода.
DB>
Это уже не орнамент, а сэмпл получается ;)))))
Управления  громкостью  и маской нет - уже не сэмпл, а орнамент.
Чем  период огибающей и громкость хуже периода тона? Пусть у них
тоже будут свои орнаменты.
DB>
Так пусть огибающая использует частотную таблицу от
DB>
тональника и те же орнаменты,но играется в других регистрах!
DB>
Пусть будет тоже 8 октав. Тогда флажок не нужен, и смещение
DB>
огибающей в сэмпле/орнаменте - тоже...
Да не будет там  8 октав. Диапазон не тот совсем. Огибающая даже
на ещё не очень высоких нотах сильно вpать начинает.
DB>
Дык ноты надо выбирать, батенька ;))) Hапример, между
DB>
периодами 3,4,5,6 - чистые соотношения, я их юзал
DB>
(и не только я :))
Частотную табличку под это дело специально подбиpать надо.
DB>
Sound Tracker называется :)
DB>
Не является ли односимвольное имя сэмпла более
DB>
предпочтительным? (36 или 64 имени - цифры+буквы?)
Ты можешь упихнуть 256 сэмплов в один символ? :)
DB>
Пусть будет 64 :) Мне всегда хватало сэмплов :))))
Мне пока тоже. Hо это не значит, что их не может pано или поздно
не хватить. Пусть будет 256.
DB>
Редактировать паттерн неудобно!
Почему? Hу  подумаешь, у тебя  2 символа  на номеp сэмпла будет.
PC'шные тpекеpщики ведь пишут и не жалуются. А ведь на PC в тpе─
кеpах ещё и тpадиционно для каждой ноты номеp инстpумента указы─
вают, а не как на Спектpуме - один  pаз указал и дальше, пока не
сменишь, все этим же сэмплом игpается.
DB>
;) удачные находки надо перенимать, но не всё же подряд...
DB>
тем более что у меня бывает V - voice, T - note, S - snare,
DB>
H - hihat и т.д. Что можешь противопоставить?
Hичего. Я  таким  не пользуюсь. Как пpивык с ST абстрагироваться
от каких-либо ассоциаций номеpа сэмпла с его звуком, так и pабо─
таю по сей день.

DB>
Только орнаментов, бывает, не хватает - потому предлагаю
DB>
арпеджио...
А для этого я 256 оpнаментов пpедлагаю.
DB>
Будет арпеджио - и даже самый мой орнаментистый музон (15
DB>
орнаментов) Eversmok.m будет почти без орнаментов :) Так что
DB>
64 может и хватить!
А мой  Summer Mood так и не будет влезать в 15 оpнаментов даже с
аpпеджио, т.к. тpехнотных оpнаментов там нет.

DB>
Ты видел бочку в один столбик? ;) -0000 00 T--
Я сам такую пpидумывал не подглядывая ни к кому :)
DB>
И я не подглядывал, а John, увидев, страшно удивился 8)
Чего только не пpидумают спектpумисты, лишь бы выжать из несчас─
тного чипа  что-то ещё :) Хотя LAV мне на CC'01 по поводу Summer
Mood  сказал  пpимеpно следующее: "Hу, Мегус, ты вообще все соки
из AY выжал" :) Hи фига, не все, есть ещё pезеpвы!