TargeT 12 - Анкета - Vinnnу.
Vinnny
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Клички,  извиняюсь,  у  собак....
FOX>  Черт  возьми,  всегда  кто - то найдется из тех, кто между
строк что-нибудь прочитает :)
....А у нас это Ники или хотя бы Псевдонимы! Влад Виноградов ака
Vinnny. 28 лет. Нижний Новгород.
2. Историческая Родина :)
- Русский :) Потомственный коренной нижегородец.
3. Нууу... Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ?
-  Не был, и даже не знаю где это находится. :) Если и приехать,
то в первую очередь ради демопати, или с амижниками потусить.
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  До  сегодняшнего  дня  знал  только Breeze ака Дохлая селедка
(ц)ЦЦ.  ;-)  Прикольный  чувак,  позитивный.  Порой  в интернете
встречаемся с ним. Хотелось бы еще и вживую пообщаться.
5. расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил?
-  Родился  и  вырос.  Каждый  через  это  проходил.  :) Сначала
дет.сад,  потом  школа,  техникум. В универ было лень поступать,
ибо  от  армии к тому времени уже отмазался. :) Сейчас работаю в
мясоперерабатывающем  комплексе  Атяшево  (колбаса  и все такое)
начальником Аналитического отдела.
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Первый  раз это было у моего друга-соседа где-то в 1992 году.
Это  был  оригинальный  Спектрум,  черный,  прямоугольный, на Ч8
клавиш.  Все  вечера  (а  порой  и  ночи) мы вместе проводили за
компом.  Конечно  кроме  игр  ничем не интересовались. Saboteur,
Elite,  R-Туре, Exolon, Silkworm, Commando, Uether Earth, Dizzy,
и прочие культовые игры того времени. Потом еще один сосед купил
Спек,  и  еще. Почти каждые выходные мотались в магазин "Знание"
за новыми кассетами. Где-то через год Спектрум появится и у меня
дома.  Ч8k  памяти, магнитофон, маленькая отвертка для подкрутки
головки  магнитофона, и черно-белый телевизор ! что еще надо для
счастья?
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Когда у меня появился свой компьютер первое время я продолжал
только играть. Потом местные умельцы за отдельную цену нарастили
память   до   128k,  приделали  дисковод  и  AY-музыку.  Дискеты
позволили   начать   осмысленно  коллекционировать  софт.  Таким
образом, у меня начали появляться разные редакторы, демосценовый
материал,   и   тому   подобное.  Начались  поездки  на  местный
радио-рынок,  поиск  нового  софта.  Одновременно  с  этим  стал
задумываться  о  том,  как  перенести  все  с кассет на дискеты.
Потихоньку стал изучать ассемблер, делать дискетные версии (хотя
дальше  меня  и  нескольких друзей это не уходило), дописывал на
заставки  упоминание о своей небольшой проделанной работе (так и
познакомился  с  ArtStudio).  Фактически дальше я не углублялся.
Дискетировал  игры,  ломал  защиты, встраивал бесконечные жизни,
немного рисовал.
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности ? где учился ?
-  Специальность  у  меня  исключительно для заводских работяг -
техник-технолог   по   обработке   металла  давлением.  В  нашем
техникуме   всем   примерно  такие  раздавали.  :)  Работать  по
специальности я не пошел...
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  На  ZX  более-менее  креативом  я  занимался  со своим другом
SeaExplorer. В совместных проектах он кодил, я рисовал. Группа у
нас  никак  не называлась, серьезных релизов фактически не было,
да  и  никому  они  неизвестны.  Наиболее  удачным  (с натяжкой)
наверное  можно  назвать  довольно удобный музыкальный AY-плеер,
умеющий  играть  музыку, сделанную в разных редакторах. Было это
где-то  в  199Ч  году.  Были  недоделанные  интры,  и еще что-то
(сейчас  уже не помню). Помню я так заигрался в SwitchBlade, что
даже нарисовал к игре заставку.
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
-  Нет.  На  тот  момент  особых планов не было, поэтому все что
задумывалось - делалось сразу.
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Максимум с кем я периодически общался как спектрумист - около
десятка человек. Выхода "в мир" не было. Нашим "интернетом" были
бегущие строки в гифтах/интрах/играх, и радио-рынок. На нем то я
и  познакомился  с Амигой, став подумывать о покупке. Уже потом,
став  амижником,  я появился в фидо и интернете, стал общаться с
новыми   друзьями,   которые   как  оказывалось  тоже  вышли  из
спектрумистов.  Расширение  круга  общения  и вливание в амижное
сообщество сделало то, что не удалось осуществить на Спектруме -
я  стал  делать  за  компьютером более осмысленные вещи (а может
просто повзрослел?). Хотя до сих пор с удовольствием и интересом
общаюсь  со спектрумистами, смотрю софт в эмуле. Спектрум привил
мне  любовь  к  компьютерам,  Амига помогла различать интересное
среди массы компьютеров.
11. Твой первый Спектрум был (каким ?) какие были потом ?
-  Первым, и единственным была Дельта-С (Ч8k). Позже расширенная
до 128k, дисковод, AY-сопроцессор.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Я  не  очень  пристально слежу за спековским железом, поэтому
позволю себе пропустить этот вопрос.
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ?
-  Считаю,  что  некоторое время назад Спектрум перешел в разряд
андеграундной платформы. Это ни хорошо, ни плохо. Это иначе. :-)
Просто  обычные люди перестали понимать эту культуру. Разумеется
это  не  означает, что культура умерла. Уйдя с рекламных обложек
Спектрум  продолжает удивлять. Новые материнские платы и железо,
люди  и  софт.  Да, не так много как хотелось бы... Также радует
творчество  на демосцене. Я вообще выражаю симпатию к креативным
людям.  Хотя  на  Спектруме  я  давно  уже  ничего  не делаю, но
поддерживаю сообщество, как организатор демопати (CAFe, DiHalt).
Без   живого   общения   и   обмена/распространения  софта/работ
платформа умрет. Сплочение ? вот залог успешного будущего.
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  если посещаешь ?
-  Каждый день посещаю форум zx.рк.ru, scenergy, эху zx.spectrum
в  фидо, менее регулярно raww.org. Другими словами все новостные
сайты,  которые более-менее обновляются. В них по ссылках захожу
на частные сайты и прочие сопутствующие.
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ?
-  Вполне  положительно. Потому что реального ZX нету уже давно.
Сам  в  разное время пользовался эмулями: ASp, ZX-Live, CBSpeccy
(тот  самый от CodeBusters), fbzx, x128, ZXAM, Speculator, может
чего еще забыл. На текущий момент на моем Пегасе работают только
ASp и fbzx.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
-   Не   судите   строго.   :)  Insult,  Commando/WDW2,  Uicron,
Spectrofon.
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  С  графикой мне нравилось работать в ArtStudio. Кодил в Zeus.
Декодил в STS. Музыкой не увлекался.
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  О  черт.  :-)  Целая  куча  народа  сделала  много хорошего и
легендарного  на  Спектруме.  Отдельно  выделить  кого-то просто
невозможно...
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Да, считаю. Периодически слежу за вновь появляющимися работами
на  разных  платформах,  общаюсь  с  людьми, езжу на демопати, и
наконец  сам  организовываю их. :) Сам работ на демосцену сейчас
почти   не  делаю  (из  последних  разве  что  была  Wild-работа
DiHalt_Rulez  с  DiHalt 2OOS, сделанная за ночь перед пати). Для
меня  Сцена  по-прежнему является той андеграундной субкультурой
искусства,  которое  зарождалось  у нас в конце прошлого века. И
по-другому я даже не воспринимаю ее, и не хочу воспринимать.
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
-  Нужно  признать, что дела не так хороши. Пик в Европе был как
раз  в то время, когда у нас только начинались первые Enlight'ы.
Позже  волна  докатилась  и  до  нас  (пик  где-то 1999-2ОО1гг).
Хочется  верить,  что  за  этой  волной будут и другие, возможно
более мощные. И я буду этому способствовать!
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
-  Да,  конечно.  Начинал  я  зрителем  с  СС'ОО  и СС'О1. Позже
присоединился  к  команде  организаторов  CAFe'О2  и  7О3. Потом
посмотрел  на  СС'ОЧ  и  решил  возродить DiHalt'О5. В этом году
приглашаю всех на DiHalt 2ООб!
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
-  Не  знаю.  Я  никогда  не  думал  над этим вопросом. Для меня
увлечение компьютерами до сих пор остается моим хобби. Хотя если
задуматься,  то  идей применения я думаю можно найти достаточное
количество.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Я  не  Нострадамус,  но  думаю  еще какое-то время люди будут
увлекаться  демосценой,  развивать  софт,  делать  операционки и
новое железо. Далее я не берусь предсказывать. :)
23.  Возможна  ли  на  Спектруме  продвинутая операционка, каким
должен  быть  для  этого  сам  Спектрум  и нужна ли она вообще ?
Веришь ли ты что она будет когда либо создана или ты думаешь что
она уже есть (какая)
- На классическом Спектруме думаю нет. Но в принципе я верю, что
она  будет  создана.  И  тот  день,  в который это произойдет, я
помечу красным цветом в своем календаре. :-)
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет.
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
Нет, нет.
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
 ?? :)))) Или уже ??
- Естественно :) и даже показывать.
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
-  Игры  -  крайне  редко,  слишком много времени уходит по сути
впустую.  Дома есть Pegasos2, Amiga12ОО+ОЗО, A12ОО, AбОО. Сейчас
еще жду Efika.
Любимый жанр компьютерных игр.
- Стратегии (пошаговые и реалтайм), хорошие РПГ.
Любимое музыкальное направление
- Рок (не русский), транс.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- Sony Ericsson T1ОО. мне вполне нравятся телефоны этой марки.
Хобби помимо компов ???
- Некоторые виды спорта (велосипед, лыжи, плавание, бильярд).
Мечта идиота имеется ?
- К счастью нет. :)
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Он еще не наступил.
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
-  Не читал. Желаю больше не рассылать тексты в формате ms-word.
:)
Приложив свою фотку вы заставите народ узнавать вас в лицо !
Последние фотки можно найти тут:                                
http://www.dihalt.org.ru/dhO5/dihaltO5_photos1.html