Energy 97 - Мысли - О газетах в Минске.
МЫСЛИ...
           ───────────────────


     Этот текст предназначался для первого
номера  минской  газеты EXIT. Но  так и не
был напечатан по причине не выхода газеты.
Чтобы  текст  не  пропал, я воспользовался
подвернувшимся случаем  и опубликовал этот
раздел в ENERGY.


(C) SERGEY STURM
─────────────────
    ZX-LEGION



     Ну  что ж, можно  считать, что первый
номер новой минской  сетевой  газеты  EXIT
вышел. Как только я узнал, что выходит еще
одна газета мне немного поплохело. Сколько
можно? Это болезнь такая - с каждым  меся-
цем  выпускать  новую  газету.  Посмотрите
сколько  в  Минске  уже было газет. С  ума
сойти можно! Где  только они брали столько
информации, чтобы  существовать. В  Минске
не так уж и много спектрумистов, чтобы бы-
ло достаточно материалов для хорошего  вы-
пуска одного из номеров газеты. Да и вооб-
ще, что за  мания  такая - закрывать  одну
газету, чтобы  сразу выпустить другую. Аб-
сурд! Кому нужны  эти  газеты! Лучше бы не
маялись зря, а занялись более существенным
занятием, например написанием игр или сис-
темных программ. Больше было бы толка.
Думаю  хватит на  первый  раз  ругать
создателей газеты, тем  более  что  в  его
творческий коллектив вхожу и я. Когда меня
под настойчивые просьбы SPectre  вписали в
персонал газеты, он же настойчиво попросил
меня  не  вести  в EXIT'е рубрику "Грязное
белье".  После  выпуска  восьмого   номера
ENERGY я объявил, что  с  этим  неприятным
разделом покончено. Свои  слова я подтвер-
дил выпуском восьмого с  половиной и девя-
того ENERGY. Конечно же многим  не нравил-
ся этот раздел (мне  тоже). Но  позвольте,
где бы я смог расказать о тех несправедли-
востях и бесчинствах  творимых  у Нас, как
не в "Грязном белье". Председателю  оргко-
митета FUNTOP'98 Булчукею особенно не нра-
вился этот раздел. А как назвать то письмо
где он не очень одобрительно высказывается
в адрес IMPERIO, разрисовавшего  стенку на
ENLIGHT'е. Справедливый  гнев, Божья  кара
или же обычный Наезд. А чтобы он сказал на
то, что лидер PRO HACKER DYNASTY, ICE, из-
рисовал стенку  возле  моей  квартиры, чем
нанес мне моральный ущерб и испортил отно-
шения с соседями. Смею заметить, что IMPE-
RIO тоже входит  в  этот  клан. А поступок
SPECTRE, попытка  которого  увести  раздел
предназначенный для ENERGY, чуть не  увен-
чалась  успехом, нельзя  же  ведь  назвать
здоровой  конкуренцией.  И  таких  случаев
много. Порицать другого намного  легче чем
осознавать  свои  оплошности. В прошлом, я
делал много непростительных ошибок, что  в
данный момент на мне и  сказывается. В бу-
ющем постараюсь  поменьше  ошибаться и де-
лать глупости. На  этом  все. Надеюсь  еще
увидимся.

──────────────────────────────────────────

     ВСТАВЬТЕ ВТОРОЙ ДИСК, ПОЖАЛУЙСТА