Virtual Worlds 01 - DI:HALT:99 - Анализ DH:99. Наконец-то вся правда о прошедшей летом, в г.Дзержинске  пати, от самих организаторов.
┌────────────────────────────┐
│
░▒▓
Анализ DI:HALT:99
█▓▒░
│
└────────────────────────────┘
(C) ORGANiSM/EyeQ
"Власть".   "Организа-
ция". Он еще раз обвел
слова  кружком,  и те-
перь  они стали похожи
на  пленников за трой-
ным забором. Как хоро-
шо они сочетались друг
с   другом...   и  как
грустно звучали.
Стивен Кинг
"Противостояние"
Целью  данной  статьи является
анализ и оценка прошедшего
party
с  позиции одного из организато-
ров.  Автор не претендует на ис-
тину в последней инстанции и, уж
тем более, не намерен никому на-
вязывать  свое субъективное мне-
ние,  которое, однако, он весьма
усердно   пытался  замаскировать
под нечто объективное
:-)
Конечно, спустя столь длитель-
ное  время,  эта статья потеряла
последние  остатки актуальности,
но  это связано только с непред-
виденными  задержками  с выходом
этого   номера.  Сейчас,  спустя
почти  год  после
DI:HALT:99
, я
перечитал  этот текст, внес поп-
равки,  которые мне предписывает
прошедшее  время  и вот оно, мое
мнение  о сабже, кое мне подска-
зывает совесть...
Итак, прошел
DI:HALT:99
. Каза-
лось бы, весь этот кошмар остал-
ся позади... Ан нет, нашелся не-
кий  мазохист, пытающийся трезво
анализировать случившееся :) Как
вы,  вероятно,  уже поняли, этим
мазохистом  как  всегда оказался
ваш  покорный  слуга...  Не надо
думать,  что мне это больше всех
нужно,  просто больше это вообще
никому не нужно
:-(
Кому же это нужно?
Мы уже вдо-
воль  начитались всяческих обзо-
ров
DH
,  которые,  к сожалению,
нас разочаровали. На
DH
льют по-
токи  грязи,  наезды, угрозы на-
поить  нас  горячим  чаем
( Эй,
Ash
,  ты  понял, на кого я наме-
каю? Закупай чай (подороже и по-
лучше) и жди в гости
:-)
... Ата-
ка
СМИ
напоминает мне предвыбор-
ную  кампанию в стиле
Сергея До-
ренко
,  но  даже вышеупомянутому
небезызвестному аналитику и жур-
налисту  есть  чему  поучиться у
спековских  деятелей  пера и ZX-
Word'а. Если бы в освещении пар-
ламентских выборов приняли учас-
тие
Eternity Industry
и
Демиург
Ash
,  выборы  бы  вообще не сос-
тоялись - разъяренная толпа раз-
несла  бы  избирательные участки
вдребезги  ;) К сожалению, столь
известные
"сценеры"
(позже  я
объясню,  почему я склонен упот-
реблять  это  слово в кавычках),
совсем не дружат со своими орга-
нами чувств, памятью и совестью,
иначе  бы  они  не  допустили бы
столь грубых неточностей в своих
"произведениях  журналистики"
...
Но, обо всем по порядку.

  Итак,
DI:HALT:99
. Что мы имеем
на данный момент:
Party
, несмот-
ря  на  ряд довольно пессемисти-
ческих  прогнозов,  все  же сос-
тоялась. Нам ( т. е. организато-
рам
( не ОрганизМаторам ;))
уда-
лось  заманить  некоторое  коли-
чество  посетителей и достаточно
большое   количество  _высокока-
чественных_  работ.  По качеству
работ,  имхо,
DH
вообще лидирует
среди
demoparties  1999 года
. Я
не  буду здесь излагать весь ход
событий  на
DH
ибо это нудно и
малоинформативно, к тому же, ма-
ло кого
(imho!)
, интересует. Ес-
ли  вам нужен подобный материал,
обратитесь    к    статье
Time
Keeper'а/MHCG
, если, конечно, он
ее дописал, или к статьям
Melted
Snow'а
во втором номере журнала
ФАНАТ
,  коии  представляют собой
наиболее  точный  отчет  о
DH
на
мой взгляд.
Итак, начнем...
DI:HALT:ОРГАНИЗАТОРЫ

  Изначально,  в  организации
DH
планировали  принять участие все
или почти все синклеристы города
Дзержинска
( не Мухосранска, как
ошибочно сообщают некоторые
СМИ,
а  именно  Дзержинска!  )
, но на
деле... Вот официальный списочек
тех, кто
РЕАЛЬНО
помог организа-
ции
DH
:
-
Аренда помещения:
ТОО ПКФ "Рико", ДТК.
Organism/EyeQ/#F0FF
SLG
Nuts
-
Реклама, агитация и т. п.
Organism/EyeQ/#F0FF
Time Keeper/MHCG
Proxima  Centauri
Демиург Ash
UnBEL!EVER/XTM
-
Художественные работы
и полиграфия
Time Keeper/MHCG
Organism/EyeQ/#F0FF
Mr.First/KZS/#F0FF
Dark Horse
SLG
-
Программная поддержка
Organism/EyeQ/#F0FF
Time Keeper/MHCG.
-
Идеология
Organism/EyeQ/#F0FF
Time Keeper/MHCG
Mayor/PP
-
Подключение   и  обслуживание
оборудования
Bear/MHCG
Time Keeper/MHCG
Independent Expert
-
Служба безопасности
iCe/PP
Mayor/PP
Woland/EyeQ/#F0FF
-
Партийная техника
Organism/EyeQ/#F0FF
Time Keeper/MHCG
Moonwalker/MHCG,
Independent Expert
Max KLM/KZS/#F0FF.
Silent  Coder
iCe/PP
Nuts
-
Физическая сила ;)
Woland/EyeQ/#F0FF
А.Пестов
Mayor/PP
Nuts
-
Транспорт
Moonwalker/MHCG

  Как нетрудно убедиться, далеко
не  все  изначально  объявленные
приняли  участие  в  организации
DH
, зато очевидно наличие людей,
вовсе не собиравшихся изначально
этим заниматься. Даже
SLG
, ранее
крайне негативно  относившийся к
DH
, серьезно помог в его органи-
зации!  Почему  так  получилось?
Изначально   кадровая   политика
оргкомитета  строилась на чистом
энтузиазме, много позднее начал-
ся   отбор,  или,  если  хотите,
чистка...  К сожалению, у оргко-
митета
DH
не было даже формаль-
ного  главы,  что, по моему мне-
нию,   и   стало  причиной  всех
неурядиц. Не было сильного чело-
века у руля, способного подавить
всяческий  мятеж и направить ра-
боту  всего  коллектива в нужное
русло.  До
DH
эта  проблема не
вставала  перед  нами так остро,
как позднее, на самой
party
, где
наступил  кризис власти, но было
уже  поздно что либо изменить. Я
думаю,  что большинство, если не
все,  беды
DI:HALT'а
произошли
именно из-за излишней демократии
или,   если  хотите,  анархии  в
оргкомитете.
DI:HALT:РАБОТЫ

Опять таки, вопреки многочислен-
ным мрачным прогнозам, работ бы-
ло,   учитывая   раздробленность
сцены
1999 года
, более чем дос-
таточно.  Неожиданно большой ин-
терес  вызвали  конкурсы
ASCII
и
CHUNK
графики, чего нельзя ска-
зать о триколоре. Невиданное для
1999  года
количество  демок на
одной
party
- целых четыре штуки
-  стало  приятным сюрпризом для
всех ценителей компьютерного ис-
кусства. К сожалению, многие ху-
дожники,  видимо,  невнимательно
читали  правила,  прислав работы
далеко не в том виде, в каком мы
просили  их прислать. И ладно бы
еще  прислали  заранее, так ведь
или  за день до
DH
, или прямо на
party
сдавали, что вызвало серь-
езные  трудности с демонстрацией
некоторых  работ, и определением
авторства. Что же касается
16к
и
4к
интр, то до них дело и вовсе
не  дошло,  ибо  мы  не получили
вообще  ни  одной  работы на эти
compo
.
DI:HALT:ГОСТИ

Гостей,  к сожалению, было очень
мало  -  всего около
44 человек
.
Казалось бы, при таком малом ко-
личестве  народа, обеспечить по-
рядок можно и минимальными сред-
ствами.  Так оно и было бы, если
бы  еще у так называемой
"Службы
Безопасности"
было бы хоть нем-
ного  желания  заниматься  своим
делом.  Наши доблестные
security
действительно  были очень заняты
кое-какими   делами,   настолько
важными, что даже не вспомнили о
своих прямых обязанностях, пред-
писанных  им  планом  проведения
мероприятия,  в  результате чего
гости  обнаглели  и начали вести
себя достаточно похабно :( После
party
мы  могли наблюдать мусор
на  полу,
.txt
и
.W
на стенах,
пустые  емкости  из  под
normal
space  fuel'а
в туалете. В самом
начале
party
гости  беспрепят-
ственно  вошли без приглашения в
здание ДТК, а т. к. Служба Безо-
пасности  в  это  время охраняла
далеко   не   порядок,  а  своих
girl'ов
,  цивилизованной продажи
билетов организовать не удалось.
Билеты  приобрели  лишь наиболее
порядочные  и сознательные люди,
в  число которых явно не входила
известная     группа
Eternity
Industry
,  представители которой
сходу заявили, что победа одноз-
начно будет за ними, посему пла-
тить  за  вход они не будут, ми-
лостиво  разрешив  организаторам
вычесть  стоимость билетов из их
призовых  денег.
EI'шники
, оче-
видно,  позабыли о том, что при-
зовые  деньги  должны  были быть
собраны  посредством продажи би-
летов, для чего она, собственно,
и  проводилась. Узнав, что в та-
ком  случае  возможность выплаты
победителям  денежных вознаграж-
дений  оказывается  под  большим
сомнением,
EI
моментально оказа-
лись в оппозиционном организато-
рам настроении, заняв свои блуд-
ные   ручонки  апгрейдом  декора
туалета   и  стилизацией  мебели
посредством  маркера. Были на ДХ
и  представители одной из групп-
ветеранов,
BeerMans
,  в  сумках
которых  ласкали слух окружающих
своим мелодичным звяканием сосу-
ды  с  тем  самым
normal  space
fuel'ом
.  В  конце
party
, узнав,
что  их
"рисованная"
триколорная
картинка заняла отнюдь не первое
место,
BeerMans
проявили  свою
воспитанность,  картинно  сминая
билеты
DI:HALT'а
и не менее кар-
тинно засевая ими пол, сопровож-
дая все это действо цитированием
Rom'а
... Исходя из вышеописанно-
го  можно сделать интересный вы-
вод:
Чем дольше группа находится на
сцене  и  чем  значительнее ее
успехи в демомейкинге, тем бо-
лее  низким  и безнравственным
становится  ее поведение в об-
ществе.
Сценовая аксиома Организма,
или Синдром DR.
Для  сравнения
: сравнительно мо-
лодые  группы
Syndrome
из Пензы,
The  Hot  Heads
и
BrainWorld
из
Чебоксар  и
Proxima Centauri
из
Коврова,  да  что  там, даже из-
вестный своей агрессивностью
Де-
миург Ash
вели себя на
party
го-
раздо  приличнее, благодаря чему
мы  и  не  имели  с ними никаких
проблем. Еще к слову о
BeerMans:
триколорная  картинка,  которая,
по мнению самих
BeerMans
, должна
была  занять  первое  место,  не
только не является
hand-draw'ом,
как  было  громогласно объявлено
ее автором в туалете, она, явля-
ясь, как, впрочем, и все осталь-
ные,
конверсией
, вдобавок еще и
КРАДЕНАЯ!
В действительности ее
нарисовал  вовсе не
Dwarf/BMZ
, а
Terror/HRz
, причем довольно дав-
но  и на Амиге! Вот вам два наг-
лядных  примера, которые показы-
вают  так называемую "элиту сце-
ны" во всей ее красе!
DI:HALT:ТЕХНИКА

Вся техника для проведения
party
была  почти  насильно  собрана у
местных  пиплов.  Подключением и
обслуживанием   техники   ведали
Time Keeper
и
Bear
( оба из MHCG
),  причем
Time Keeper
занимался
в  основном компьютерами, а
Bear
- мониторами и т. п. Эти двое во
многом поспособствовали  возник-
новению  всяческих  трудностей с
техникой ;-) Ах да, забыл упомя-
нуть
Independent Expert
'а, коий
чинил  тот  самый телевизор, так
понравившийся
EI
... :) Всего для
использования на
party
было соб-
рано:
- 5 мониторов:
Ice'n'green(exIce)/PP
Moonwalker/MHCG
Nuts
Silent Coder
Organism/EyeQ/ex#F0FF(rip)
(из коих  один черно-белый...)
- два телевизора:
Stone (exMr.First)/exKZS(rip)/
/ex#F0FF(rip)
Time Keeper/MHCG
- три Pentagon'а:
Organism/EyeQ
Moonwalker/MHCG
Time Keeper/MHCG
- один Profi:
Stone/EyeQ
- колонки S-90:
( как ни странно, две ;о)
Independent Expert
- усилитель Лорта
( он же пiдсюлювач ;-)
Moonwalker/MHCG
Уважаемые господа вышеперечис-
ленные!   Примите  мою  скромную
благодарность!

  Но  я  ушел  от  темы. Вопреки
громким  заявлениям
EI
, настрой-
кой  и  подключением  техники мы
занимались  не в день проведения
party
,  а за два дня до ее нача-
ла,  т.  е. в четверг. К сожале-
нию, из-за лени наших аппаратчи-
ков,  завершение  подключения  и
настройки  техники происходило в
ночь на
DI:HALT
, свидетелями че-
го  стали  гости из Пензы, ноче-
вавшие  в моей скромной обители.
Всю собранную технику подключить
не удалось, да и необходимости в
этом  не  было. Тщательно прове-
ренная  техника в условиях
party
все  же  заглючила :-( Из глюков
аппаратуры  особо нужно выделить
сгорание монитора, предназначен-
ного   для  компьютера,  который
должен  был быть использован для
приема и регистрации работ, при-
везенных  прямо  на
party
. Этот
монитор  питался  от 12 вольт, а
один мозговитый товарищ
( не бу-
дем  называть  его имени )
дога-
дался включить его в обычную се-
тевую  розетку  :( Как следствие
этого  печального  события,  ре-
гистрация работ прошла не лучшим
образом. Из более поздних глюков
стоит отметить неполадки со зву-
ком,  а именно отсутствие одного
из  каналов
AY
.  Здесь мы вновь
расходимся с "данными"
Buzz'a
и
HeresY
,  заявляющими,  что  этот
глюк  присутствовал с самого на-
чала,   а   заметил   его   лишь
Trivial/BMZ
.  Это  вдвойне ложь:
как  вам  известно, автор музона
номер
4
, впоследствии занявшего
первое место,
Ice'n'green/PP
то-
же присутствовал на
party
, он то
и сообщил первым о неполадках со
звуком,
_НО_
речь не шла об от-
сутствии  одного из каналов, а о
его низкой громкости относитель-
но  других  каналов. Сей баг был
незамедлительно  пофиксен нами и
Ice'n'green
вернулся  на  свое
место,   вполне  удовлетворенный
звучанием.  В зале также присут-
ствовали  и авторы многих других
музонов,     а    именно
Time
Keeper/MHCG,    MoonWalker/MHCG,
Bear/MHCG, Mr.First/#F0FF
и дру-
гие. К вышеперечисленным я лично
обращался  с вопросом о качестве
воспроизведения   их   музыки на
party
и все они засвидетельство-
вали вполне нормальное звучание.
Не  думаете  ли вы, что автор не
может  не  относиться самым кри-
тичным    образом   к   качеству
воспроизведения своей музыки? Во
всяком случае, уж отсутствие ка-
нала в собственной музыке не за-
метить  трудно, ведь в
AY
не так
уж их и много
:-)
  Хочется  сказать  и  несколько
слов  о  визуальных средствах на
party
. Изначально планировавший-
ся  видеопроектор добыть не уда-
лось  по  чистой  случайности  -
дзержинская  община церкви Хрис-
тиан-адвентистов  седьмого  дня
,
которая  была согласна предоста-
вить  сей  девайс для проведения
party
,  отправила  его  вместе с
миссией  на
Дальний Восток
, при-
чем  человек, отправивший проек-
тор  в такую даль просто не знал
о  данном пастором общины обеща-
нии :(
  Присутствовавшие  на
party
два
монитора  и телевизор показывали
неплохое    изображение,   но на
телевизоре   слабо   различались
градации  яркости. Мониторы, ко-
торые,  по словам
EI
, показывали
с   "обалденным"   качеством   и
стояли   в  недоступных  местах,
действительно  показывали  очень
неплохо
( уж получше телевизора
;)
, что же касается недоступнос-
ти  их диспозиций, то можно ска-
зать  следующее: для кого недос-
тупно,  а для кого и вполне нор-
мально,   недаром   все  местные
разместились  именно  возле этих
мониторов.  Приезжим, которым не
хватило возле них места, видимо,
просто было завидно ;) Оба мони-
тора  и по сей день радуют своих
хозяев качественным цветным изо-
бражением
:P
DI:HALT:РЕЗУЛЬТАТЫ

С  результатами вышел, мягко го-
воря,
казус
. Регистрируя работы
и   составляя  их  список,
Time
Keeper/MHCG
,  как  я уже говорил
ранее,   не   утруждал  себя ре-
гистрацией  их авторов, мало то-
го,  составленные им списки ока-
зались маловразумительны и полны
багов.  Так,  скажем,  в списках
графики было вычеркнуто несколь-
ко работ, при сохранении прежней
нумерации  остальных работ, бла-
годаря  чему люди, считавшие ре-
зультаты,  допустили ряд ошибок,
коии  расхлебываются по сей день
:-(
Результаты
graphics compo
,
объявленные на
party
, были верны
только для первого места
( я по-
рядком обалдел, увидев в резуль-
татах  свою  картинку,  рисовав-
шуюся  по  принципу
"главное не
победа,  а  участие"
,  на втором
месте  )
.  В  выпущенных  вскоре
после
party
,  официальных резах
были замечены еще ошибки. Не бу-
ду  углубляться в подробности, с
_абсолютно_ верными результатами
party  вы сможете ознакомиться в
соответствующем   разделе  этого
номера  VW.  Основой  для  такой
уверенности  в  их  правильности
для нас служат те самые
диски, с
которых  велась
демонстрация ра-
бот на самой
party
и
vote-листы
.
Если   вы   хотите   пересчитать
результаты - ради бога, флаг вам
в   руки  и  барабан  на  шею  -
приезжайте  и смотрите оригиналы
vote-листов
:-)
Вообще же хочется сказать, что
я испытываю серьезные сомнения в
верности   результатов   того же
CC999,  ибо, имхо, быстро и пра-
вилно  - понятия малосовместимые
когда  речь идет о подсчетах ре-
зультатов demoparty. Считать ре-
зультаты ( а равно и вообще про-
водить  demoparty ) - это полная
жопа;  попробуйте  и сами убеди-
тесь ;-)
  Еще  раз  хочу  напомнить всем
сомневающимся то, что я неоднок-
ратно  высказывал устно: Ни я, и
никто  другой  из  организаторов
DI:HALT
не  ставил  своей целью
фальсификацию  результатов голо-
сования.  Высокий  рейтинг работ
дзержинских  авторов объясняется
не фальсификацией результатов, а
присутствием на
party
почти всех
дзержинских  синклеристов, кото-
рых, смею вам заметить, немало и
все  они - патриоты!
Г-н Демиург
Ash
,  подозревавший  нас в пере-
делке  результатов  в  интересах
каких-то загадочных лиц, не ина-
че  как кавказской национальнос-
ти, должен ответить на наш прос-
той  вопрос:
"В
каких конкретно
интересах   и   каких  конкретно
лиц?"
. Мы с нетерпением ждем от-
вета   от   нашего   ковровского
мистификатора
.
"Вы  не  в  церкви,
вас не обманут..."
В.Ильф, Е.Петров
"Золотой теленок"

Я немного ушел от темы результа-
тов в сторону разборок с
Ash'ем
,
чего,   конечно  же,  делать  не
стоило, хотябы из опасений вновь
испортить нормализовавшиеся было
отношения  с ним, но, думаю,
Ash
меня  простит, ибо моя критика в
его  адрес носила конструктивный
характер. А более подробные ком-
ментарии  результатов
DI:HALT:99
вы  найдете  в  разделе с самими
результатами. А здесь я продолжу
свой  анализ не менее острой те-
мой:
DI:HALT:ПРЕССА
O,  yeah! Вот где рулез зарыт!

А  если  серьезно, освещение как
самой  party, так и ее результа-
тов способно вогнать в дрожь да-
же
UnBeliever'а
. Чего только не
придумают наши журналисты. Волна
тотальной дезинформации не обош-
ла стороной даже такое серьезное
издание  как
BornDead
, а я уже в
ужасе  от предчуствий, что напи-
шут  в
Scenergy #2
деятели
EI
в
лице  их  главного  сплетника D-
man'а
,   который,  по  сведениям
Vel'а/PXM/CTL
,  написал туда от-
чет о
DI:HALT...
Откровенно  говоря, мы сами во
многом  способствовали возникно-
вению  такой  ситуации,  когда о
DI:HALT'е
можно  мало  что про-
честь  окромя слухов,
задерживая
публикацию
_истинной_
официаль-
ной  информации. Официальная ин-
формация  о  ходе  самой party -
дело  неблагодарное,  т.  к. все
равно поверят кому угодно, толь-
ко  не организаторам, но развен-
чать  кое-какие  мифы, просочив-
шиеся в прессу, а также разобла-
чить    некоторых
peace-door-
ball'ов
( ;-))) )
мы просто обя-
заны.

  Начнем,   пожалуй,   с  газеты
Insanity  #2
, издаваемой группой
Light  Future
,  в  которой сооб-
щается в частности то, что
голо-
сование якобы проводилось только
по  demo compo, все же остальные
результаты  должны быть получены
путем всеобщего виртуального го-
лосования.
Родные, откуда же вы
только  взяли  такую информацию?
Смешно даже...
По  просту  говоря, должен был
состояться  второй тур голосова-
ния!!!
ВИРТУАЛЬНЫЙ
, который
ни-
как  не  связан  с  результатами
party'йного!!!

   О публикациях одного Демиурга
в
HeresY
можно  много  спорить,
но, не оспаривая мнения
Ash'а
, я
хочу   выразить  протест  против
грубой и хамской формы выражения
этого  самого мнения и искажения
результатов  голосования
(  вот
кто  результаты  фальсифицирует!
;-)
.  Судиться  с Ash'ем я давно
уже передумал, пошлое это дело.

  Газета
Born Dead
,  которую  я
всегда  стараюсь прочитывать це-
ликом   и  с  должным  вниманием
(  внимания  это издание, несом-
ненно,  заслуживает  )
, и считаю
лучшим    сценовым   изданием на
сегодняшний  день
( Scenergy до
нее  далеко  )
, к моему большому
сожалению,
без  проверки на ис-
тинность    предлагаемых   мате-
риалов,опубликовала BeerMans'ов-
ский  отчет о DH
, содержащий та-
кое количество всякого рода бре-
дятины,  какого  я еще не встре-
чал.
BeerMans
изображают  из  себя
кулестных    сценеров,
свысока
сообщая  остальным  о замеченных
ими  ущемлениях собственных прав
на
DI:HALT'е
. Запомнились им, в
основном  собственные работы, да
и  глюки  они  замечают  тоже на
них.  О  том,  как  в самом деле
обстояло  дело  с  проблемами со
звуком  я  уже  писал  выше,  но
трудно удержаться от смеха, ког-
да  читаешь  заявления BeerMans,
что проблемы постоянно возвраща-
лись  именно  тогда, когда играл
музон
Trivial'а/BMZ.
Господа, а
может все дело-то в музоне было?
Или  в  количестве  выпитой Вами
водки?
Еще  более смехотворно и
заявление о том, что из-за проб-
лем  со звуком, несомненно, учи-
ненных  бандюгами организМатора-
ми,
под угрозой оказалось
demo-
compo
и
Особой Федеральной Ко-
миссии
в лице
бедняг-BeerMans'ов
пришлось "все время сидеть в за-
ле и контролировать звук"
. Конец
цитаты :) Где уж без них со зву-
ком-то справиться! Да и музон-то
их  пресловутый  и без неполадок
прозвучал  не  особо,
ибо не ше-
девр  это,
kak ni kruti
. С музо-
ном   с  этим  еще  одна  хохма:
BeerMans,  видимо,  настолько не
уважают  посетителей
party,
да и
вообще  ценителей  компьютерного
исскуства,
что  не  считают для
себя  обязательным выставлять на
_разных_ party, в _разные_ годы,
_разные_  музоны!
Ведь преслову-
тый
A tale of my dream
уже выс-
тавлялся на
E'97
, а быть может и
на
E'96
( насчет E'96 у меня, к
сожалению,  данных  нет,  но кто
знает?
;-).
  Совсем    забавны   результаты
party,  которые они приводят, но
тут  уж, как говорится, без ком-
ментариев, наша вина.
BeerMans,
как гласит инфошка к
их деме, больше шести лет наблю-
дают  за сценой.
Будьте осторож-
ны,  господа Сценеры
, как бы они
чего нехорошего о вас не замети-
ли,  обосрут ведь!
А мы же поже-
лаем
BMZ
и дальше наблюдать за
сценой  и поменьше из своей суф-
лерской будки на нее высовывать-
ся.
  Затянул  я что-то разгром
BMZ,
пора  бы  и  закончить,  но,  да
простит   меня  глубокоуважаемый
читатель,  давненько  я не видел
людей с таким гипертрофированным
самомнением  и  такой  маленькой
( но гордой
;-)
совестью.
  Господину   же
UnBeliever'у,
хочется сказать следующее:
Макс!
Что   ж   ты  как  неудачно меня
процитировал!
Я же, когда гово-
рил, что никто этого не заметил,
говорил  не о отсутствии канала,
а о том, что пришлось переделать
стерео  на моно и этого действи-
тельно  практически никто не за-
метил
(  я  сам  у  людей потом
спрашивал   ).
А  вообще,  твоя
(  личная,  а  не твоих BMZ-кор-
респондентов  )
позиция  насчет
DI:HALT   вполне   объективна  и
справедлива, спасибо!
  Но  все-таки,  одна  небольшая
претензия  у меня есть:
Макс! Ты
обвиняешь  нас  в  ламерстве  на
основании  того  факта, что
Free
Art
на сборнике заражен
"пьяным
джином"
. Но, пардон, ведь именно
ты прислал нам его, причем имен-
но  в  том состоянии, в каком он
находится   в   сборнике
и его
loader  занимал  именно 9 секто-
ров, значит вирусом его
( а зна-
чит и тысячи синклеристов, поль-
зуясь твоим языком )
осчастливил
именно  ты или кто-то до тебя. Я
это  очень хорошо помню, тем бо-
лее что у меня сохранился в неп-
рикосновенности  именно тот диск
с  печатью
MMA/XTM
,  на коем ты
прислал  мне  эту дему, плюс еще
ZIP-архив, куда я загнал ее сра-
зу  по получению, а ведь в ZIP'е
файл не мог заразиться либо рас-
пухнуть!  А  что  касается того,
что  мы якобы ламеры, потому что
его  не  отловили,  хочу сказать
следующее:
я  не  имею привычки
щупать весь присылаемый мне софт
AIDS  TEST
'ом,
да и представить
себе  не  мог,  что кто-то может
прислать  работу на demo compo с
вирусом.   Этот   вирус   не был
обезврежен при составлении сбор-
ника  только  потому,  что мы не
знали о его присутствии, ибо ни-
каких  признаков жизни он не по-
давал, в размерах файл не менял-
ся.  Да  и вообще, хотя я доста-
точно часто встречался и до это-
го и после с этим вирусом, я НИ-
КОГДА не видел, чтобы он выводил
что-либо  на  экран,  как ты это
описываешь.
Однако, как бы то ни
было, вирус все же был обнаружен
и  убит  задолго до того, как ты
начал  кричать  "Караул!" на всю
сцену  и  в  последующих версиях
сборника вируса уже не было.


  А вот и еще одна веселая газе-
та   -
Buzz  #18
от
Eternity
Industry,
оглавление   которой
блистает крайне оригинальным за-
головком:
"di:kal'99"
.  Как вы,
наверное,  уже  поняли, под этим
интригующим названием скрывается
очередной отчет о виновнике тор-
жества,  т.  е.  DI:HALT:99.
EI,
вероятно, очень старались,
одна-
ко, по всей видимости, они очень
устали  после  восхваления  соб-
ственной  демы
(  я имею в виду
конечно  же Napalm )
, тема кото-
рого довольно широко представле-
на  в  этом  номере
Buzz'а
, что
просто не смогли написать ничего
лучше, чем этот нездоровый опус.
Что  же увидит пытливый читатель
Buzz'а
, загрузив эту статью?
Ну,
во-первых, это опять таки загру-
зы  насчет
Napalm'а
, а уже потом
собственно  суть дела.
Пропустим
живописное  описание ощущений
EI
по  пути в Дзержинск и сразу пе-
рейдем к околодихалтовским собы-
тиям.
Тут
EI
для разминки начи-
нают давить на нас сомнительного
качества  пасту из своего тюбика
сплетен,  заявляя,  что  вопреки
моим клятвенным обещаниям, якобы
высказанным  мной  в моем письме
им  незадолго до party, их никто
не  встретил.  Уважаемые
( впро-
чем,  уже  нет )!
Я же, кажется,
достаточно ясно вам написал, что
встречу вас персонально только в
том случае, если вы сообщите мне
точные сведения о времени своего
приезда!
Я  даже  дополнительно
указал в письме свои координаты,
включая   телефон,   но  видимо,
Vel/PXM/CTL,
охарактеризовавший
мне EI как самых натуральных ни-
щих   бомжей,  обуреваемых  жад-
ностью  и неспособных расстаться
даже  с копейкой, был прав, и EI
предпочли  неопределенность спо-
койной  уверенности  во встрече,
так  как позвонить они даже и не
подумали.  В марте месяце, когда
мы  посещали город Ковров с дру-
жественным визитом, нам пришлось
встретиться  и с EI
( В букваль-
ном  смысле слова "пришлось"! Мы
сами  потребности  в  общении  с
этими
<цензура>
товарищами, ко-
торые,  впрочем,  нам  совсем не
товарищи,  не испытывали, но EI,
пронюхав   какими-то  шпионскими
способами  о  нашем  приезде, не
замедлили  со  своим драматичным
появлением  в  количестве  шести
(кажется)  человек.  ).
В  ходе
встречи,  прошедшей  отнюдь не в
теплой дружеской обстановке, был
обсужден     и     вышеописанный
конфликт.
Точка  зрения EI была
примерно  такова:
"Мы  сообщали
вам  время нашего прибытия зара-
нее,  и  нехуй  теперь пиздить!"
( sorry за мат, но это как нель-
зя   лучше  отражает  тон  этого
заявления  ).
Что можно ответить
на  это?  Друзья, у меня в руках
сейчас  находятся анкеты EI и их
заявки, которые они прислали не-
задолго до party. Я позволю себе
кое-что  процитировать, а именно
пункт    шестой   анкеты   гостя
DI:HALT:99,  подразумевающий ин-
формацию   о   предположительном
времени  и  способе прибытия за-
полнителя в Дзержинск.
Анкеты EI
напечатаны  на принтере, так что
есть  вероятность того, что ори-
гинал этих анкет сохранился и EI
могут  по  нему  меня проверить.
Анкеты   EI  представляют  собой
лист бумаги, разделенный знаками
"---<cut>---"
на несколько час-
тей,  в  каждой из которых нахо-
дится  анкета  одного  члена EI.
Впрочем, интересующий нас в дан-
ный момент шестой пункт для всех
одинаков  и гласит дословно сле-
дующее:
6)    20.08.99   вечером   или
21.08.99 утром. На электричках!
Конец цитаты.
?
?
?

Господа,  вы что, хотели чтобы я
как  последний бомж, поселившись
на вокзале, забив на все осталь-
ное
( дел было предостаточно ),
обыскивал    все    прибывающие
электрички, коих не так уж мало,
в  поисках  ваших священных пер-
сон?
А  ведь  в конце концов вы
приехали вовсе не на электричке,
а на поезде, и кто-же после это-
го не сдержал обещанного и попы-
тался отпиздиться?
Вам там в Ко-
врове  хорошо  ковры  плести, да
делать  туманные намеки на время
и  способ своего приезда, да по-
том  еще  и нас обвинять, что не
встретили.
Кстати, еще о встречающих:

Многие  публикации
(  не только
Buzz  )
затрагивали эту тему. В
инфошке  действительно было ска-
зано, что на вокзале в день про-
ведения   party   будут   агенты
оргкомитета,
но  в  реальности
этого  не произошло только пото-
му,  что  нам катастрофически не
хватало  людей,
а т. к. те, кто
по  плану  должны были встречать
гостей  на вокзале, не явились в
штаб к оговоренному времени, бы-
ло  решено возложить эти функции
на     представителей     группы
Syndrome
( с их согласия и жела-
ния,  разумеется ),
ночевавших в
штабе. Так как здание, куда было
перенесено место проведения, на-
ходится  буквално в 20 метрах от
места, описанного в инфошках, мы
сочли   более  конструктивным не
беготню  от  вокзала  к  месту и
снова,  а отлов прибывающих гос-
тей   на  старом  месте,  с  чем
Syndrome'овцы
вполне   успешно
справились.
Заявление
EI
о том,
что они совершенно случайно пов-
стречали
Syndrome,
вызывает  у
меня мягко говоря недоумение,
т.
к.
Phantazm/SDM
лично  сказал
мне, явившись вместе с остальны-
ми
( включая и EI )
в штаб, что
вот мол, мы отловили ковровцев и
привели сюда. Согласитесь, труд-
но не заметить толпу молодых лю-
дей  с  бэйджами,  во весь голос
разговаривающих   на  спековском
жаргоне,  особенно  если знаешь,
кого ищешь.
Однако,   вернемся  к  Buzz'у.

Домусолив  тему дороги и заткнув
фонтан  праведного  гнева на от-
сутствие  лимузина у вокзала, EI
переходят  к описанию дальнейших
событий,  стыдливо  умалчивая  о
том, как же они вообще оказались
в   штабе,  ежели
Syndrome'овцы
оказались  случайно встреченными
собратьями по несчастью, кинуты-
ми    мерзавцами-организаторами.
Тут  фантазия
Paracels'а
свечой
уходит  в небо, в следствие чего
мы можем наблюдать невооруженным
глазом
"Сказки  Братьев Калини-
ных",
которые, надо сказать, ма-
ло  уступают  братьям Гримм.
Эти
чудные истории, опубликованные в
Buzz'е,
затейливо  расписывают
моральное  падение  организмато-
ров,     кои    "подключали    и
настраивали   технику  только  в
день  проведения party", держали
народ  на улице
( дубак, февраль
;-)
чуть ли не два часа. Насчет
техники  вы  уже  читали выше, а
задержать  начало  party,  держа
народ  на  улице,  нам просто не
дали - бушующая толпа, вооружен-
ная  ломтями арбуза и сосудами с
напалмом,   отшвырнув  с  дороги
вахтершу  и  коменданта  здания,
вставших  было на защиту госиму-
щества, триумфально проследовала
в  зал ровно в 10:00, покрыв ну-
лями  наших
"охранников",
смот-
ревших  на  все  это  безобразие
квадратными глазами, не пытаясь,
однако,   помешать  возмущенному
пролетариату.
Вспоминается  ле-
гендарный
"красный октябрь"
сем-
надцатого  года,  штурм Зимнего.
Охрана  дворца,  завидев револю-
ционную толпу, бросает временное
правительство  на произвол судь-
бы,  и  только  женский батальон
попытался проявить хоть какие-то
признаки сопротивления.
:-(
  Далее  в тексте следуют наезды
на  нашего
"человека с микрофо-
ном",
Max'а    KLM/KZS/#F0FF.
Наезд,   впрочем,  справедливый.
Когда  я  попросил его попривет-
ствовать  гостей  и открыть дей-
ство, этот балбес, уверенно кив-
нув  мне,  взял микрофон и отмо-
чил:
"Графикс Компо!".
У нас че-
люсти    отвисли    от    такого
красноречивого    приветствия,
а
Макс  спокойно  забрался обратно
на  свое место в организаторской
ложе,  где  и продолжил употреб-
лять   пиво   на   пару   с
Time
Keeper'ом.
Как ни странно, народ
практически  не  отреагировал на
такое вступление, видимо, посчи-
тав  его оригинальным и остроум-
ным.  Что  же такое вдруг случи-
лось  с Максом, который, являясь
вокалистом одной из местных рок-
групп, не впервой стоял с микро-
фоном перед аудиторией, выяснить
так и не удалось, т. к. впослед-
ствии   он  старательно  избегал
этой темы.
  Далее  журналисты Buzz'а, оче-
видно,
подустали фантазировать
и
выдали  картину событий, прибли-
зительно  соответствующую реаль-
ной,   не   забыв,  естественно,
снабдить  эту  картину  яркими и
живописными
( я бы сказал, даже
черезчур живописными )
деталями,
большая  часть  которых  не была
так  существенна  в  реальности,
как их преподносит Buzz.
Завершением    статьи   служит
истеричная  просьба
EI,
больше
похожая  на  плач,  не упоминать
название   их   группы  рядом  с
"этим".
Просьба
совершенно наив-
ная,
т. к. этой статьей
EI
толь-
ко  стимулировали эти самые упо-
минания.  Что  же касается меня,
то прочитав эту плаксивую прось-
бу,  мне  хочется  сказать  сле-
дующее:
EI могут насрать себе в
шляпу,
но я упоминал, упоминаю и
БУДУ УПОМИНАТЬ название их груп-
пы
рядом  с
"этим",
ибо такого
свинства  и наглости, граничащих
с    болезненно   преувеличенным
самомнением,
кои
продемонстриро-
вали EI на DI:HALT'е,
я не видел
даже  у
BeerMans,
а повсеместно
обижаемый   за  свою
"крутизну"
Arty Noonzen/DR,
должен бы зави-
довать
EI'шникам,
ибо на фоне их
поведения  на
DI:HALT'е,
все его
выгибоны  на
FunTop'е
и танцы в
Jam'е
смотрятся довольно бледно.