#Z80 03 - Living on IRC  - Посвящается стойким фанатам Спектрума.
┌──────────────────┐
               │  Living on IRC   │
               └──────────────────┘


(c) Marchy/CDS/CC

   Посвящается всем стойким фанатам Спектрума;

   Всем моим друзьям с каналов #z80: Random, Prof,
Orange  Fox, JTN, Ars, Alsp, Arty, Flying, Zilog,
Dron,  Factor6, WWW, Busy, Glip, Tritol, Zhenya,
spAzm, Kukuruza, Revolver, Jelis, Depredator..;

   С  канала #amigarus: Asder, Voland, DenJS, Usis,
MACTEP, Bos, Wasquez, RDC, MFD, CJ, Inity, Ozzy..;

   Моей  irc-шной  подруге  Оксане  (возможно  не
прочитающей это никогда);

   А также всем кого я знаю из виртуального мира
этой волшебной и загадочной страны IRC...

   Данная  статья является неким симбиозом моих
размышлений  по  поводу  сети  IRC  в  целом  и
практическим  советам  по  работе  со  всем  этим
делом. Если кое-где мной были допущены какие-либо
ошибки, или искажены некие общеизвестные факты -
прошу сильно не ругаться, а указать на это, так как
было   это  сделано  не  по  злому  умыслу,  а  по
незнанию...

   Сегодня я хотел бы продолжить рубрику, начатую
господином Diver'ом в первом номере нашей газеты.
Ни  в коей мере не умaляя заслуги предыдущего
оратора, я просто немного расширю и углублю (как
мне кажется) рамки этой темы (ну скажем, как более
опытный  irc-шник :-)). Ни для кого не секрет, что
кроме стандартного доступа к всемирной паутине -
WWW - Интернет позволяет воспользоваться массой
дополнительных возможностей. Об одной из них мы и
поговорим в этой статье.
   Наверняка  все знают, что услуги электронной
почты  предоставляются  всем,  кто  имеет  хоть
какое-то  подключение. Но уже заимев свой адрес
(или,  если  быть  корректней,  IP-адрес),  можно
получить  нечто  гораздо  большее.  А  именно,  я
предлагаю вам окунуться в виртуальный и сказочный
мир под названием IRC или, если быть подробнее -
Internacional  Real  Chat  (что  по-русски  звучит
приблизительно  как  -  международный  разговор  в
реальном  времени). Значит IRC - это возможность
поговорить  с  другими  фанатами  сети  в  режиме
реального  времени (т.е. online). Про IRC говорят,
что это "хаос, который работает" или Интернет в
миниатюре. Образно выражаясь, IRC можно сравнить с
вечеринкой, где приглашенные собираются в группы и
беседуют  на  интересующие  их  темы.  Чтобы  не
затеряться  в разговорах всех со всеми, "всемирная
болтовня"  разделена  на  так  называемые  каналы,
похожие     на    отдельные    компании    людей,
разговаривающих в большом зале (например на канале
#russex собираются до 50-70 человек одновременно)
или маленькой комнате (где ты можешь уединиться
вдвоем  со своей irc-шной подружкой). Для справки,
разговор двоих людей с глазу - на глаз, называется
приватом  (от  английского  "private"  -  частный,
личный,  интимный). Т.е. разговариваете вы только
вдвоем,   и  для  этого  совсем  не  обязательно
уединятся   на   каком-либо   тихом   канальчике,
достаточно просто открыть query chat или по msg.
Исходя   из  моих  личных  наблюдений  скажу,  что
девушек на IRC, ничуть не меньше, чем нас - парней.
Сейчас я бы мог достаточно много порассказывать
об  irc-шной - жизни, любви, флирте, виртуальном
сексе...  Но боюсь, что это потянет на отдельную
статью  (или даже альманах), да и наш грозный
главред  вырежет все это дело, как неотносящееся к
тематике  нашего издания. Итак, идем далее. Для
того  чтобы присоединиться к беседе, вам нужно
всего лишь купить (на CD) или "скачать по сетке"
специальную программу. Так как в большинстве своем
несчастный   народ  "сидит"  на  убогом  PC,  то
рекомендуемые программы будут mIRC и vIRC. Первая
из  них  пользуется  заслуженной  популярностью  и
традиционна для России, вторая - более современный
и  продвинутый  продукт  (продвинутый  куда  8-)?)
нового   поколения  (цитата  из  руководства  по
пользованию,  к этому делу я отношения не имею).
Весь    этот   софт   можно   найти   по   адресу:
ftp://gemeni.yars.free.net/pub/software/win95/netutils/
irc/... Счастливые обладатели Mac'ов (как например
я)  и  Amiga  могут  воспользоватся  обалденными
irc-клиентами  - MacIRC и AmIRC соответственно.
Вообще, подобных продуктов просто море, и какой из
них выбрать - решать только вам.
   Теперь  первейшей  задачей  остается  выбрать
сервер, поддерживающий IRC. Вообще-то, все серверы
должны  обеспечивать  единое  пространство  для
разговоров.  Однако в условиях ненадежной связи
часто  весь IRC рассыпается на части - разные
сервера  перестают  видеть  друг  друга  (ситуация
порой  доходит до абсурда - так, например, сидя на
одном канале, но на разных серверах, ты беседуешь
с  совершенно  разными  людьми).  Это  называется
"сплит" или "нетсплит" (от английского "netsplit" -
развал  сети) [Marchy:), можно и попроще: split =
разделение],   который   может   продолжаться   от
нескольких минут, до нескольких дней. Из доступных
серверов, я бы выделил следующие, как наиболее
популярные и надежные:

   irc.portal.ru
   irc.msu.ru
   irc.ru.

   Из  зарубежных  аналогов,  что  бывает  весьма
полезно,когда наши сервера в "лаге" (от английского
"lag"    -    отставание,    или    проще    говоря,
тормознутость), рекомендую следующие:

   irc.funet.fi
   irc.pspt.fi
   irc.stealth.net
   chat.bt.net.

   Как   только   вы   подключились   к   серверу,
необходимо указать название канала, куда вы хотите
присоединиться  (в нашем случае это будет #z80).
Предварительно перед этим не забудьте придумать и
написать  свой nick (или по-русски, ваш псевдоним).
Это  может  быть  все  что  угодно,  начиная  от
различных  комбинаций с вашим реальным именем, и
заканчивая    названиями    животных,    сказочных
персонажей, или какой-либо строительной техники.
Все целиком зависит от вашего воспитания, глубины
фантазии и ширины познания. Так, значит имя мы уже
придумали,    теперь    джоинимся    ("join"    -
присоединиться)  на канал, где первой нашей фразой
должно  быть примерно следующее: "Hello all !!!" (для
таких-же   оригиналов,  коим  являюсь  и  я,  могу
порекомендовать  дополнительный  джентельменский
набор   стандартных  приветствий  (sorry,  список
сильно  урезан) и фраз: hi, privet, sveiki, ahoj,
nazdar).  Поздоровались,  и  как  правило,  на  ваше
приветствие сразу откликнется пара-тройка человек,
с этого собственно и начинается ваше путешествие
по  IRC (значительно позже, когда вы, так сказать,
обживетесь  и обзаведетесь друзьями, жить станет
значительно  интереснее).  Сразу  замечу,  говорить
можно практически о чем угодно (конечно наиболее
желательно по теме канала, но и мы иногда не прочь
отвлечься  от мирского). Некорректное поведение -
мат  (использование  бранных  слов  на  отдельных
личностей  или всех в целом) или словесный флуд в
канал (от английского "flood" - наводнение), когда
засоряется  разговорное  пространство  канала  -
сначала карается строгим предупреждением; а если
это не возымело действия, то киком ("kick" - пинок)
или баном ("ban" - запрет на вход). Более подробней
я  остановлюсь на этом в моих последующих статьях
(если  не лениво будет ;-) ). Если кто-то еще не
понял  - все общение ведется с помощью клавиатуры,
ответы  приходится читать с экрана монитора. А
часто  нужно  еще  и  писать  на  так  называемом
"транслите" (русские слова заменяются латинскими
буквами,  например: Zdravstvyjte dorogie tovarishi
IRCshniki!).
   Вначале конечно будет трудно ко всему этому
привыкнуть (ну а мы-то как учились :-) ). Связано
это с огромным выбором альтернотивных кодировок
(ALT,    WIN,    KOI-8)    и    их    русскоязычной
несовместимостью + многие русские и иностранцы,
знающие  русский,  не  имеют  вообще  стандартных
наборов шрифтов. Поэтому дабы не ущемлять ничьих
прав,  было  решено  для  международного  общения
использовать  транслитерацию. После того, как вы
вдоволь  наговорились, не забудьте поблагодарить
своих собеседников за приятное проведеное время в
их обществе и сказать "Bye!" (дополнительный сервис
для  особо одаренных - do svidanija, poka, udachi,
papa,  bi  bi,  cya...).  Хочется  всем  пожелать  не
слишком  увлекаться  столь  легкой  возможностью
коммуникации. Многие настолько ею увлекаются, что
это  превращается  в  своеобразный  наркотик.  Они
просиживают  за терминалами сутками, забывая о
более  естественых  способах  говорить,  становясь
рабами модема (ха, здорово я вас напугал !?). Хотя
с    другой   стороны,   есть   в   этом   что-то
завораживающее,   когда   вы   выстукиваете   на
клавиатуре послание далекому (иногда находящемуся
в  нескольких  десятках-сотнях  тысяч  километров)
собеседнику,   а  потом  наблюдаете,  как  через
несколько  секунд  на  экране  монитора  возникают
слова-предложения  ответного  послания  (в  такие
моменты,    границы   расстояния   стираются   и
превращаются  в пыль, распадающуюся на глазах).
Отзывчивость и готовность разговаривать, общаться
- главные условия этой увлекательной игры...

              Продолжение следует...

   В процессе написания статьи были использованы
некоторые факты, почерпнутые из печатных изданий
и моего жизненого опыта на IRC.

                                             Marchy

     Комментарии редактора (злобного Diver'а:)

   1. Огромное спасибо Marchy за статью, когда в
первом номере я выражал надежду, что, может быть,
кто-нибудь  подхватит  мою  инициативу  и  тоже
напишет об IRC, я и не думал, что кто-нибудь
соберется, так как на канале у нас народ либо очень
занятой, либо очень ленивый... Надеюсь, что это не
последняя статья на эту тему:). Так держать!!!
   2.  Ну насчет того, что я вырезал бы кусок о
virtual love - это не факт. Во-первых, я никогда не
режу чужие статьи без согласия на то автора. А,
во-вторых,   хоть тема virtual love не имеет к
Speccy   никакого   отношения,   но   она   вполне
соответствует одной из целей нашего издания -
популяризации  IRC и Internet среди спектрумистов,
не  в том смысле, чтобы всеми способами завлечь их
сюда...:) Просто надо рассказать обо всем, ничего не
упустив  и не умолчав, вот и все... Так что, Marchy,
если надумаешь, пиши продолжениe своей статьи!
   3.    Маленькое   замечание   насчет   сервера
irc.portal.ru:   По-моему   этот   сервер   наиболее
подвержен  сплитам... Например, одна моя подружка
постоянно  подключается через irc.portal.ru, а я -
через irc.ru или irc.funet.fi. В результате она меня
в упор не видит, а я ее вижу, т.е. от irc.portal.ru
данные  доходят нормально, а вот обратно... черт
знает  сколько, ну по-крайней мере от меня до моей
подружки. А вот стоит мне законнектиться через
тот  же сервер, что и она - сразу все становится
OK:)!


              ─────═════════─────