Body 29 - Hint - Mortal Kombat.
■·······················[
Hint
]·························■
(c) Wrecker^Smokers
Mortal Kombat
недавно  слитая  из  инета  игрушка.  довольно  долго  я  её  не
скачивал,  т.к.  думал что это какой-то ремикс старого мортала с
маленькими  человечками  и переделанный под два игрока only. как
оказалось  это вполне полноценная демо(?) версия известной игры.
спрайты   бойцов  нормальной  величины  (не  на  весь  экран,  а
нормальные  такие  человечки :), правда один совсем чёрненький).
плюс  музыка,  фаталити,  фриендшип,  спец  удары... всё есть...
только  авторов  нет...  ну  и  наконец  в  чём прикол: т.к. нет
описания (да и вообще нет никакого сопроводительного текста), на
всех сайтах написано что игруха заточена под 2ух игроков only :(
а на самом деле то можно играть и против компьютера :) как этого
добиться?  очень просто выбрать игрокам разных бойцов и в начале
боя  нажать  'EDIT',  бой  начнётся  заново, но теперь вы будете
сражаться  против компа. если выбрать одного бойца на 2х игроков
и нажать 'EDIT', то включится "demo mode" (на который собственно
и нарвался Necromancer). вот такие дела...