Fantadrom 01 - От редакции - Спектрумисты! С Hовым годом вас!
Здравствуйте!

   Это я:
ЛУНОХОД1.
Автор идеи настоящего журнала. А кроме
того   главред,   наБорщик,  рисовальщик,
верстальщик и т.д... Точнее мы. Нас двое.
Едины во всех лицах...

   Итак.  Перед  вами первый номер элект-
ронного  литературно-художественного жур-
нала
"ФАНТАДРОМ".
Сразу приношу извенения
за  задержку  (Было  оБъявлено о выходе в
"Открытых письмах" Nemo хрен знает когда,
файл АНОНС.txt) и за то, что журнал выхо-
дит  в  TR-DOS'е, а не в IS-DOS, как Было
оБъявленно. Не вышло с IS-DOS'ом...
   И не взыщите за нероскошное оформление
-  первый Блин всё-таки. К тому же техни-
ка... Bыгореший ч/Б монитор и накрывшийся
AY, так что не очень цветасто и Без музы-
ки. Надеюсь, что пока.
   Теперь о журнале.
   Прежде всего он для спектрумистов, лю-
дей  творческих. И творчество их проявля-
ется  не только в программировании, демо-
мейкерстве, хакерстве. Частенько спектру-
мисты Балуются литературой. Знаете навер-
ное  - что ни журнал для Speccy, то литс-
траничка...  Качество опусов правда гово-
рит  оБ  уровне культуры автора... Ну, да
что я вам говорю - сами знаете...
   Заносит меня не туда...
   Журнал  не  только для спектрумистов -
для всех, кто пишет. Таких же как мы сами
с  моим компаньоном (наши творения в этом
журнале  тоже  Будут).  Да, да, самиздат.
Ещё один. А чего, на Руси это оБычное де-
ло. Не мы первые... в смысле самиздата. А
вот  литературный журнал на Speccy у нас,
похоже, первый. По крайней мере мы ничего
похожего ещё не встречали. Если мы ошиБа-
емся - сооБщите, Будем Благодарны.
   Если  пишете  - присылайте. Всё присы-
лайте:  стихи,  юмор, фантастику, реалис-
тичные вещи. Жанры - люБые.
Наш адрес:   171360
Тверская оБл.
г. Старица
ул. Захарова
д.99, кв.26
Борисову E.B.
А это мы сами:
Это я -
ЛУНОХОД1
ака
Евгений Борисов
А.III>
А это я -
Алексей Третий
ака
Алексей КуБрак
А теперь наши Благодарности:
Евгению Илясову
(г.Балашов)
     за статью и присланный материал
Сергею Фролову
(г.Балашов)
                за стихи
Александру Михайлову
(г.Тверь)
               за рассказ

                   и

          Белогорячим парням из
Dilirium Tremens
за софт



При подготовке журнала использовались
следующие программы:
Спектрум
IS-DOS EDITOR
Burial Gfx Editor v3.05
             Art Studio 128
           Real Commander v2.00
                HRUST v1.2
              РСХ-VIEW v1.1
              ZX-ASM v3.10

            Техт Maker v0.17b
            Page Maker v0.03b
IBM РС
Corel PhotoPAINT 9.0
        Какая-то прога к сканеру... :)



   P.S. Спектрумисты! С Новым годом вас!
Не заБыли ещё, что в марте 2002 года два-
дцатилетие нашего люБимого Speccy?
   Шлите оды в честь юБиляра.
P.P.S.
А.III>
Intro программировал я -
Алексей Третий.
Программист из меня не-
важный, так что интра получилась довольно
раздутой. Использовал я процедуры из
"ZX-
Ревю" #1-2 '96 г.
(автора уже не помню).