Adventurer 15 - Scene - отчет Miguel/CPU о CAFe&#039;2003.
CAFe'2003 Report

Помня  свои  прошлогодние  впечатления  от города, в этот раз я
начал  готовиться заранее. Морально и физически. Стоит сказать,
что это было не легко. За год я сильно расслабился, и для того,
чтобы  проводить  время  в Казани так как мы это делаем обычно,
надо  было  над собой поработать. Где-то с середины июля, после
того,  как  к  нам приезжали некоторые представители ковровской
сцены  и официального релиза adv#14, то есть месяц или полтора,
я   ограничивал  себя  в  рационе  и  сне,  попутно  увеличивая
иммунитет  к алкоголю. Соответственно, надо было так же в форму
привести  и мышцы, потому что без долгих многочасовых походов у
нас  не  обходится  как  правило  ни  одна поездка. Всему этому
способствовало  относительно  частое  посещение по пятницам так
называемого  арт-клуба  "Перекресток", в который я 3 раза ходил
один,  причем  нахаляву,  пока  она прокатывала. Будучи большим
любителем оторваться под старый рок-н-рольчик, пролив несколько
литров  пота  и  выпив  по 5-6 баттлов пива, я возвращался один
домой в пятом часу утра.

Погода  стояла  на славу, а имея под домом такую реку как Волга
трудно   удержаться  и  избежать  прохладных  водных  процедур.
Работать  не  хотелось,  хотя  и  получалось  время  от времени
заработать  денег на очередное пиво, поэтому практически каждый
день,  в  различной  компании, а как правило, это был кто-то из
CPU,  один  или  два  человека, я проделывал путь в 30-40 минут
пешим   ходом   с   одной   стороны  реки  на  другую,  где  мы
располагались   напротив  черного  бакена  с  номером  195,  до
которого  я  и  плавал  раза  3  с  перерывами минут в 20-30. А
расстояние было метров 200.

В  конце  июля  случился  в  городе рок-н-рольный фестиваль, на
котором  выступали различные бригады из города и области, а так
же  Мистер  Твистер.  На  нем  мы  нехило  оттянулись  вдвоем с
Вованом, хотя в первый день нас пытался поддержать Века, выпили
отвертки  10  литров, познакомились с двумя девками, с одной из
которых  я  стал  зависать  вполне  плотно,  опять же частенько
зависая в Жопе.

Тут  я  решил, что пора брать билеты. Уже был конец июля, и для
меня  ситуация была немного непонятной, так как никто больше из
собиравшихся  ехать  людей  не  желал  шевелить и пальцем. Alff
просрал  свой  паспорт и вообще вел себя как дурачок, постоянно
тяжело  дыша мне в трубку, когда я заводил разговор про билеты.
Chasm  как  обычно  не  обладал  нужной суммой денег, а elph по
причине  постоянной  отрешенности  от мира то ли забывал, то ли
забИвал  мне  передать все необходимое для оформления проездных
документов.  Один Ахим по перваку проявил ответственность и все
сделал так как надо.

У  Alff'a возникла идея сделать демо. Так как inward уже что-то
делали, он решил, что надо бы ему в сотрудничестве со мной тоже
что-то  выставить. Chasm попытался продвинуть какую-то идею, но
как  обычно  в  последнее время, у него получалось нечто строго
сюжетное,  практически  нереализуемое  за этот короткий отрезок
времени  и  теми  силами,  которыми  обладает  CPU. Понятно, то
недоделку  выставлять  мы не хотели, так же как и вообще ничего
не успеть.

Я  начал  музыку, попутно продумывая идею, и стараясь подгонять
под   нее  саундтрек.  Мне  было  известно  совсем  немногое  о
технических  подробностях,  я  не знал, сколько эффектов, что и
как  вообще,  поэтому,  честно говоря, я на это подзабил, решив
особо себя не запаривать. Я представлял себе только то, что все
должно быть мрачным, если не мрачным, то депрессивным, или хотя
бы  меланхоличным  с небольшим привкусом отчаяния и связанной с
этим злобы. Примерно на это я и ориентировался, когда наигрывал
первые  наметки  на  гитаре.  Может  на  меня  повлияла  ранняя
Anathema,  а  именно  1992-й  год,  который я к тому времени не
вынимал  из  плеера  второй месяц и слушал его по утрам, иногда
спохмелья,  один раз я вообще заболел ангиной и три дня валялся
вповалячку,   закутавшись  в  одеяло  с  головой,  ощущая  лишь
вибрацию кровати от бочек и басов.

Отъезд  был  намечен  на  среду  и в понедельник мы собрались у
elph'a  на  хате,  привезя  от  Ахима скорп с моником и от меня
писи.  Тогда  ночью я и увидел впервые то, что приготовил Alff.
Меня  это  проперло почти как от Haujobb, и я начал подыскивать
фоновые  картинки,  в  чем  мне  пытался  помочь Chasm. В конце
концов,  в  среду  утром  около 8 часов я свалил домой, оставив
Саню и Вована с практичеки готовой демой и игрухой, elph к тому
времени  уже  доделал  _the  sourse  и спал. Встретиться решили
здесь же вечером.

Провожать собралось много народу, напоследок посмотрев все, что
везем,  мы собрались и отправились на вокзал. Там уже ждал Alff
со  всем готовым, а так же с пивом. В поезд взяли водки с соком
и опять же пива.

Как  я  уже  говорил,  я  не  ждал  от Казани ничего хорошего и
поэтому  уже подумывал забить на все и остаться с подругой, тем
более, что во ме начали появляться какие-то ответные чувства, а
тут  я еще не увижу ее почти 2 недели. Это после того, что мы с
ней  проводили все время вместе уже почти месяц. Честно говоря,
не  думал,  что такие девки бывают, но тут недавно мне пришлось
ей  рассказывать  принципы хранения данных на дисках, объяснять
работу  сидюка  по  ее  инициативе, что она на лету схватывала.
Недавно  она  с  Ахимом  чинила сидюк, а потом выразила сильное
желание  "покопаться  в железках", показывая на его атлон. Да и
вообще, ее прет от того, что мы пытаемся делать.

На  пути  в Москву мы как обычно пили. Я вспоминал прошлогоднюю
поездку,  выясняя,  что  же меня все-таки привлекает и почему я
еду в этот раз. Обнадеживало то, что мы с собой что-то везем, и
возможно  даже  что-то  выиграем,  хотя  достаточно было только
ощущений  от  просмотра  на  большом  экране. Я не думал, что с
кем-то   будет   интересно   поговорить,   поэтому   я   принял
окончательное решение нажраться.

На  Белорусском  вокзале  нас встречает Вася Jtn, которого я не
сразу узнал. Несколькими часами раньше туда же приехали словаки
в  лице Mikezx и Ellvis'a из Zeroteam/CTL i.a., которых и ждали
Jtn  и  Dizzy.  Молодые люди, похожие на раздолбаев, пытающиеся
читать  русские  надписи, выгладели очень вяло, видать устали с
дороги.  Несмело  перейдя  на  английский, я им объяснил, что в
Казани  они получат Pentagon, который туда привезет Organism, с
которым я заранее договорился по email.

Погода  не  баловала, периодически шел мелкий и не очень дождь,
делать  было  нехер,  поэтому было решено свезти иностранцев по
достопримечательностям,  первое,  что пришло в голову, конечно,
Красная  площадь.  Но для начала купили пива и колбасы, водки и
соку и зависли на улице рядом с каким-то магазином, где все это
разошлось  за  следующий  час.  В  Рыбинске я как-то по-другому
представлял      наше      времяпрепровождение     в     Москве
продолжительностью  почти  в  12  часов.  Но случилось так, что
погода  все обломала. Да и потом был вариант съездить к брату в
часть.  Мог бы быть еще один вариант - встретиться с девкой, но
ее  не  было  в  городе,  а  мне очень хотелось от нее получить
компакт с саундтреком из Малхолланд Драйв.

Немного  нагрузившись,  мы  тронулись.  Сначала  на  Казанский.
Оставили в камере хранения барахло и налегке поехали дальше.

На самом деле я уже второй день дороги мучался, мне приходилось
скрывать  тайну,  которую  никто  не знал, про сюрприз, который
ждет  всех  в Казани. Время от времени попивая "коктейль CPU" и
заправляясь ингридиентами по мере возможности, мы потерялись от
остальных.   Произошло  это  где-то  рядом  с  Площадью.  Ахим,
благодаря   своей   способности  нажираться  с  минимум  бухла,
чувствовал  себя  так, что не мог один сходить даже в туалет. В
итоге,  мы  оказались на сырой лавке где-то в Измайлово, доедая
бутерброды из дома, попивая пиво из полторах и кидая друг другу
паровозы  обычными  сигаретами.  Потихоньку  алкоголь отпускал,
начинало  колбасить от влажности, холода, усталости и недосыпа.
Завалившись в какое-то кафе и заказав 2 кофе и 2 бутерброда и с
кошкой  на  столе,  мы  просидели  там  около часа. Практически
постоянный смех уже стал вызывать реакцию окружающих, поэтому в
конце концов мы оттуда свалили и пошли на Вернисаж. Коко Брайс,
Ахим-Экстрим,  SickBoyCyber  и  Мигель-Гель  -  четыре  типа из
Рыбинска на этой ярмарке сувениров для иностранцев...

Было  время возвращаться на вокзал, где была намечена встреча с
воронежцами.  Но когда мы приехали, то на перроне рядом с нашим
вагоном  обнаружился  только  Moonshine,  который  нам купил по
банке  пива  и  минералку,  которую  мы все-таки у него забыли.
Ехали   мы   в   последнем   вагоне.   Как   бы  не  стало  это
предзнаменованием   чего-либо,   но  возможно,  что  Питер  уже
заждался.  Дальнейший путь был как дежа-вю - все то же, что и в
прошлом  году,  плюс ощущение надвигающегося кошмара, неизбежно
ожидающего нас в Казани. Я ждал.

По  знакомым лицам челябинцев и воронежцев и по тому, что поезд
остановился  посреди  знакомого  ландшафта,  я  понял,  что  мы
приехали.   Вылазим,   и   из-за   угла   выскакивает  какой-то
возбужденный  пират (потому что в платке). Недолго думая, валим
в сторону Волги дабы начать процесс адаптации, то есть выпивки.
"Наконец-то  эти люди из Воронежа догадались привезти травы", -
полушепотом  говорит  мне Коко Брайс. Но как показывают события
тех  дней,  надо  наоборот  благодарить  их  за  то, что они не
догадались этого сделать. Как известно, пьяному море по колено.
А  знаете,  он даже с пятого этажа можут упасть и не разбиться!
Вот  и  мне  надо  было  поддержать  свой  иммунитет  к местным
реалиям.  Но  эти  самые  реалии чуть не разрушили все. Солнце,
воздух и вода - это не совсем то, что я ждал, точнее, совсем не
то.   Пляж,   зонтики  и  купающиеся  люди  не  должны  быть  в
Татарстане, ну уж точно не в Казани. Что-то не так, не то, а ну
верните все обратно!

Водка  начала расставлять все по своим местам. Стали появляться
мысли  о  возможном  заговоре  со стороны министерства по делам
молодежи  и  спорту  республики Татарстан. Я ведь знал заранее,
что этим людям нельзя доверять! И вот, я попал к ним в лапы. Да
еще  и этот странный вагон с красной дверью, стоящий на рельсах
с  дорожкой из плит, ведущей к нему и окруженной клумбами. Так.
Неееет.  Я  так  просто не дамся! Валим не патиплейс! Уж там-то
нас точно ждет кошмар.

Уже  по дороге в этот клуб дедушки Ленина, периодически обращая
внимание   на   удивленную  физиономию  Елфа,  я  заметил,  что
организация  пати  в  этом  году гораздо лучше. Они даже облака
самолетами  разогнали.  А  может  у  них в этот раз было больше
денег и они наняли Лужкова, и он им все устроил. Ну не может же
всем  заниматься  один Unbeliever, прально? И кстати, то что до
патиплейс  надо  бы  ехать  около часа - тоже правильный шаг со
стороны  органайзеров. Раз уж столько терпишь пока туда едешь -
то уже точно оттуда никуда не денешься, из принципа.

И  опять, парк с фонтанами, зеленая травка в тени дерева, сок с
водкой  вместо  холодного моросящего дождя и паники делают свое
дело.  Я стал забывать о том, что мы приехали на CAFe. И только
тогда,  когда  мы  хорошенько  подкрепили свой имидж, мы решили
все-таки  зайти  внутрь и поздороваться с органайзерами и теми,
кто приехал как нормальный человек, то есть сегодня, в пятницу.
Ммммм,  да  тут  еще  и  какие-то  женщины,  похоже с теми, кто
приехал из Йошки. Дааа, пати обещает выдаться интересным. "Всем
не занятым в творческом процессе, во-первых, пьяным CPU'шникам,
выйти  на  улицу!"  -  прокартавил  Unbeliever.  Вова  чуть  не
расплакался, начиная уже тогда накапливать злобу на этого Батю.
Да  ладно,  расслабся, пошли к фонтанам! Покатаемся на качелях,
помоем ноги, попьем сок! Опа, а что это за гарная девчина рядом
с  Looker'ом? Да какой он после этого сценер? Ну ладно, если он
разрешит  мне  подарить  ей сердечко из пивной пробки, то я его
прощу. Правда, характер у нее еще тот оказался. К концу субботы
я  подарил  ее  аж  9  штук  таких,  но так ничего и не получил
взамен, даже более того, на втором дне их с Looker'ом вообще не
было. Видать приревновал.

Неизбежно    приближалась   ночь,   надо   было   взять   всего
необходимого.   Продавщицы   из   близлежащего   магазина   уже
потихоньку фигели. Конечно, не каждый день заходят полуобмороки
и  неизменно  покупают  жбан  и  2  сока,  причем  предупреждая
подготовить  его  на  следующий  раз.  Взяли  для  разнообразия
сарделек  и  хлеба,  вдруг  ночью жрать захочется. Возвращаемся
назад,  оказывается,  Коко  подрядился преселектить музыку, хер
знает  с  кем,  но  вид  у него был настолько серьезный, что не
позволить ему это делать было бы большой ошибкой.

Я  не  знаю,  что произошло с органайзерами, походу, они на все
забивали,  но вот Вова ходил сдавать работы раза 3 или 4 точно.
Почему так происходило? Наверное это ни что иное, как заговор с
их  стороны  дабы  отстранить  CPU от участия в соответствующих
компо  как явного фаворита. Вообще, если кто не видел резалты с
пати,  то  лучше  их и не видеть, а кто видел - знайте, что они
левые. На самом деле везде, где мы участвовали, мы были первые.
Лично  я  знал это заранее, поэтому после дискуссий в туалете с
Химиком,  Alx'ом,  MS  и  др.  насчет журнала и каких-то других
вещей,  которые  никак  нас не касаются, но почему-то постоянно
волнующих Химика, я спокойненько прилег в углу зала на коврик в
проходе,  поставил  рядом  с  собой  2  коробки сока (если пить
захочется),  пакет  со  жратвой,  подложив под голову рюкзак. В
голове уже играла Evenless, на большом экране, под восторженные
голоса  посетителей...  Периодически пробивался знакомый тембр:
"Делайте демы на спектруме!"

Было  тепло. Пахло колбасой, постоянный апельсиновый привкус во
рту  напоминал про недавний День города, когда стояла солнечная
погода, ночное купание за Волгой, салют, который мы наблюдали с
самой высокой точки моста - с арки. Удивительно, что мы с Вовой
и  Настей  туда  вообще  забрались,  еще  вдобавок  к 20 литрам
выпитой  отвертки  на  Вове висела сумка с усилителем. Летающие
огоньки отражаются в воде, видно даже, как их запускают прямо с
баржи, под нами один за другим проплывают теплоходы.

Храп.  Открываю  глаза  -  рядом лежат Levitator/tPA и Alff. Из
пакета доносится манящий запах колбасы, а из желудка вой. Сажусь
на  корточки  и  начинаю  есть,  запивая соком. Кто-то все-таки
отхватил   вторую   коробку,  поэтому  решаю,  что  надо  найти
остальных наших. Кто-то еще сидит за партийными тачками, что-то
делают,  хер  знает,  между  рядами  слышны  храп  и сдержанные
смешки,  я  иду  по  проходу.  Из  темноты  возникает  знакомая
костлявая  фигура,  настойчиво  интересующаяся,  почему от меня
прет  перегаром-свежачком.  Ничего,  кроме  сока,  при  мне  не
обнаруживается, поэтому Unbeliever смело берет коробку и делает
глоток.  "Алкоголики",  - говорит он, разворачивается и уходит.
Прочесав  корридоры зала, нахожу Елфа, Вову и Ахима. Ахим вроде
что-то даже сказал, но я пошел дальше, в туалет. Было около 3-х
часов.

В  следующий раз я проснулся уже когда выспался, в районе 8-ми,
встал,  пошел на улицу. Там сидят и курят Ахим и Вован. Они мне
рассказали, что поднялись в 6, что Коко обблевал Chasm'a, и что
они нашли какое-то кафе, где можно пожрать.

Открытие  фестиваля  было намечено на 11 часов. И до тех пор мы
тусовались  на улице, принимая приезжих и треща на разные темы.
Появился  какой-то  чиж,  как оказалось, какой-то корреспондент
какого-то  домашнего  компьютера,  не  знаю,  у  меня  домашний
компьютер  -  Pentagon  128,  а  это  что  за  хер, я вообще не
представляю.  Какого хера называть газету "Домашний компьютер"?
Ну  вот,  стоит ли говорить, что мы уже с утра начали приводить
себя  в  порядок.  В  ход  шло  пиво,  Балтика3  или полторахи
Арсенального,  да  так,  что  у  зазнавшегося и загнавшегося на
интервью в домашний компьютер Вована уже заплетался язык.

Приехал  наш давний друг Денис Я., с которым мы в Питере лазали
во  веревкам в общагу, били стекла и бродили по ночному городу.
Там  же Demon/XPC/CPU оставил часы, которые Research и привез в
этот  раз в Казань. Я их отдал Демону в конце сентября - он был
очень рад.

Неожиданно жидко был представлен Ковров - приехали только D-Man
и  Crazy.  От них веяло стагнацией и апатией, меня даже немного
покоробило  от  мысли,  что всем нам скоро придет каюк, если уж
даже Placebo стали так забивать. Знакомая полуубитая физиономия
Crazy напомнила мне про день моего рождения, когда еще были Ash
и  Kooll,  про лето, Волгу, водохранилище, а так же про wild, в
котором и предстояло все это показать.

Появился  Мух, вроде поддатый, появился Дайвер. Почему-то один,
я  даже  не  понял,  вроде  он  сказал, что остальные на другом
транспорте  добираются.  Подгребли  словаки  с  Dizzy,  Eye-Q с
Пентагоном, который так и не уехал за бугор, Justinas.

Перед  входом  на  стене  вывесили  список работ, которые будут
показывать   в  первый  день.  К  тому  моменту  было  всего  3
спековские  демы,  2  из  которых наши. Мы уж подумали, что нас
ждет  успех.  На  самом деле так и произошло, мы вообще надрали
всем задницы!

Появились  какие-то  американцы, гавайцы, но без досок. Их было
то  ли  трое,  то  ли  четверо,  в  общем,  только одни из них,
Pyromaniac  имел какое-то отношение к сцене, так как утверждал,
что  он из MFX. Оказалось, что они приехали сюда дабы раздобыть
художников  для  работы  на  GBA.  Мы  с Вованом с ними немного
потрещали, я их напряг на репорт, интервью мне брать было влом,
а  Коко  вообще и не собирался, поэтому было решено по выловить
их по мылу.

По  опыту предыдущих патей начали пускать внутрь, ставя отметины
то  ли  красного,  то  ли  синего  цвета.  Для  меня до сих пор
остается  загадкой порядок проведения компо, но в один момент я
просто  пошел  и  лег  спать.  Моей  ошибкой  было  то,  что  я
понадеялся  на  своих, думал, что кто-нибыдь меня разбудит, как
мы будили Chasm'a в прошлом году, но я забыл, что CPU - сволочи
и  им  всем на всех насрать. После всего, я вышел на улицу, где
уже  почти  вхламину  готовый  Вован  мне  рассказал,  что демы
вырубают  просто  так,  а  Саня  сильно  возмущался,  что попса
победила.  Ничего удивительного, по-моему, плохо только то, что
мы  сами  на  свои  грабли наступили, привезя палкодер, который
показывал  не  совсем нормально, тем самым, как мне кажется, не
смогли  зрителям  открыть  в  полной  мере  глаза  на  то,  что
происходит на экране в обеих наших демах. Хотя это не объясняет
стадную   тупость   и   ограниченность   сознания   большинства
присутствовавших в зале. Ну да, может у нас своя сцена...

Еще одна вешь, которая меня удивила, это факт победы Gasman'a в
музыке.  Я  вообще  не  понимаю.  Может  пока я спал там кто-то
проставился,  не знаю, пивом, водкой, может еще чем забугорным?
Ну  это  просто  фантастика! Я понял бы, если б выиграл с-jeff,
key  jee, там, ну тот же MMCM (хотя нет, это уже лишне), Nik-O,
допустим  (хотя  нет,  его музыка мне местами нравится), но вот
каким  образом  победил  Gasman?  У  нас  что,  люди  устали от
экспериментов  в  спековском звуке, технике, то есть, нахер нам
головой  думать,  пытаться  какие-то  извилины напрягать, лучше
поплясать  как  на  Forever или еще где там? Ну так вот, если в
прошлый  раз  я  жалел, что ничего не сделал на пати, то в этот
раз,  уже  довольный своими нынешними достижениями, я нисколько
не  огорчился,  прослушивая  треки дома. С другой стороны, я до
сих пор, убейте меня, не знаю, как писать музыку на пати, ну не
получается.  Что  для  этого  надо?  Наверно, какой-то интерес,
которого  у  меня  и  нет.  Мне  интересен  сам  процесс, а что
получится  в итоге мне не так уж и важно. Поэтому зачастую я до
конца  работу  и  не довожу... Хотя я вроде бы это когда-то уже
говорил...

В  общем,  первый  день  близился  к концу, я думал, что должно
начаться  что-то  типа  хидден  парт, ну или просто бухаловка с
иностранцами,  словаками и америкосами, но тут налетел какой-то
стрем,  нам  сказали,  что  тут  проблемы с ментами начинаются.
Имело  ли  это  отношение  к  тому,  что Вова проявил некоторые
признаки  агрессии к Унбеливеру после его поступка, или нет, но
мы   гордо   плюнули   на   эту  шайку  органайзеров  и  прочих
сомнительных  типов и пошли куда глаза глядят. Как впоследствие
оказалось,  после  нашего  ухода  в зал все-таки опять пустили,
более  того,  там  даже  происходила пьянка, но нам было уже по
барабану, нас ждал уже полюбившийся пляж.

К  этому времени я уже начал уставать от окружающей обстановки.
Мериодически это ощущение на меня накатывает, особенно вот ЭТОТ
МИСТЕР  СВИСТУН, ни на минуту, как мне кажется, не придержавший
язык за 2 дня, постоянно что-то неся, то анекдоты, то еще какую
лабудень,   видимо   он   нашел   в  Воване  своего  ближайшего
родственника,  иначе  я  не  могу  сказать.  Еще  этот  "добрый
алкоголик"  Мух,  который  спал  у меня на плече с баттлом пива
пока  мы ехали к вокзалу, это ж вообще феномен, его же вырубает
совсем не по-детски...

Приехав  на  место,  мы разложились и стали выпивать, закусывая
наполовину  песком  и  запивая  соком.  У  меня еще был большой
чупа-чупс, еле помещавшийся за щекой, периодически вывалившийся
в  песок,  но  от  этого  становившийся еще вкуснее. Люди пошли
купаться,   я   сам   до  сих  пор  не  пойму,  как  я  с  моей
гороскопно-обусловленной патологической тягой к воде остался на
берегу. Видимо пьян был.

Опять-таки  по  пьяни у меня началось дежа-вю, от которого меня
просто   перло.  Снова  недавний  день  города,  мы  плывем  на
кораблике   по   Волге   в  сторону  водохранилища,  чтобы  там
высадиться  на  острове,  покупаться нагишом. Где-то тут должна
быть  моя  девчонка, не пойму, что происходит? Какие-то наезды,
какие-то  лохи,  пытающиеся меня прогнать. "Спросите у Ромы", -
отвечаю  я,  но  они почему-то столпились вокруг меня, какие-то
женщины,  не  мои,  тычут в меня, обещая вызвать ментов. "Да вы
че,  вообще  обнаглели?  Мы  с  Вовой  принесли сюда усилитель!
Отвали!" Появляется знакомый чижик, я даже знаю откуда, точней,
с  кем  он,  он  был  недавно  с  челябинцами.  Так, погоди, он
говорит, что надо бы действительно сваливать отсюда. Бегом!

На берегу до меня дошло, что это не тот кораблик, что мы пьяной
шайкой  на него забрались и что действительно кто-то уже вызвал
ментов.  Так,  я  быстро  решаю,  что есть реальная отмаза - мы
сидели,  тихо-мирно бухали в общественном месте, а тут приплыли
какие-то  захватчики и затащили нас на свой корабль и чуть... В
общем,  пытаюсь это всем разъяснить, но оказалось, что уже всем
наплевать.  Мы  решаем  перейти  на  другую  сторону пляжа, где
раздобыли дров и развели костер. Общее состояние уже напоминало
о  приближающемся апокалипсисе, Вова начинал потихоньку рычать,
кто-то,  типа  Муха,  уже  валялся, некоторые прямо в костре. В
глазах  все  расплывалось  и дергалось, в ушах начинало шуметь,
ноги  отказывали,  поэтому я прилег на спину, положив голову на
рюкзак.

Проснулся  я  когда  было  уже  светло,  разрыл  из песка лицо,
огляделся.  Кто-то  был  еще жив, ЭТОТ МИСТЕР СВИСТУН продолжал
свою  радиотрансляцию,  костер  догорал.  Я  пошел в кусты и на
обратном  пути  поднял  первый  повстречавшийся пакет. Заглянув
внутрь, я столкнулся с очередной казанской загадкой - кто ходит
по  пляжам  и  раскидывает бутылки водки в комплекте с красными
махровыми  полотенцами?  Представив  этот  дар  всей публике, и
аккуратно  разложив  на  песочке  "скатерть"...  а  ЭТОТ МИСТЕР
СВИСТУН  берет  своими  лапами  это невинное, хрупкое создание,
отвинчивает  пробку  и  хлопает  сверху по горлышку ладонью, от
чего дно бутылки отваливается.

Тем   временем  уже  совсем  рассвело,  стало  теплей.  Немного
перекусив  шаурмой  и  другими  прибамбасиками  в привокзальном
кафе,  попив кофе, все тронулись опять на патиплейс. Добрались,
плюхнулись  под  тем же деревом, что и в пятницу. Я очень долго
сидел  и вытряхивал из себя песок, которого было везде навалом.
Закончив,   я   вырубился.   Спохмелья   колбасило,   спать  не
получалось,  в голове постоянно что-то вертелось. Когда я решил
очнуться,  оказалось,  что  вокруг  уже собралось довольно-таки
много народу, многие их тех, кто ночевал у инвалидов.

И  снова  печати,  бумажки,  темный  зал.  Могу отметить только
ублюдочность писишной музы, которая местами вообще поражала мое
воображение    своей    недоразвитостью,   как   мне   кажется,
среднестатистический  участник  этих  писишных  компо  похож на
обезьяну  с  очками.  Зато  здесь  я  впервые  увидел  анимацию
Magnetic'a, а вот количество и качество wild'ов...

Было еще гейм компо, абсолютно вышедшее за рамки регламента, за
что   Alff,   демострирующий  нашу  игру  и  опустил  остальных
участников.  Затем  был Вова с потерявшейся сумкой, награждение
победителей, прощание, и дом. Бля, надоело писать...

В общем, что хочу сказать, обилие народа, абсолютно не секущего
и  складывающаяся  вследствие  этого  атмосфера  нарягает очень
сильно,  поэтому  советую  не удивляться тотальному пьянству, в
частности,  CPU. Лучше не видеть всего этого снобизма, пафоса и
безразличия  друг  к  другу,  а  валяться  в кустах под любимые
сценовые (или не сценовые, если уж на то пошло) треки...