Insanity 02 - Our News - ZX-будни города Перми.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|             ZX-будни города Перми            |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ CyberJack^lfg
|
    А  у  нас все как всегда, ничего особенного.
Из  череды  различных  событий выделяется только
приезд  различных  гостей  в наш тихий уральский
городок. Расскажу о них поподробнее.
    19 августа, после месяца подготовки, в Пермь
приехал  J/CIC  из  славного города Чайковского.
Цель  его  поездки была более чем прозаическая -
Олег   приехал   к   нам  за  компьютером.  Факт
предварительных  звонков  по  межгороду  показал
себя с лучшей стороны - вечером он уехал обратно
вместе  с образцом влияния высоких технологий на
судьбу  процессора  Z80  -  платой Profi 512 v4.
После  оказания  помощи  в  покупке компьютера я
успел  обменяться  с  Олегом софтом, познакомить
его   кое   с   кем  из  наших  людей  и  просто
поговорить.  Из  разговора с ним стало известно,
что  развитию  софтмэйкинга  в Чайковском сильно
препятствовало     отсутствие    компьютера    с
нормальным  количеством памяти (более 128К). Так
что  сейчас не за горами выпуск новой версии AGA
поистине с фантастическими возможностями.
    В  тот  же  замечательный  день  в  Пермь  с
благородной     миссией    знакомства    приехал
Глазовский  состав  LFG  почти в полном составе.
Точнее  говоря,  поглядеть на легендарную родину
светлого  будущего  приехали  Surv!v0r  и Orc. В
течении    нескольких   дней   они   осматривали
достопримечательности нашего города, знакомились
с   различными   выдающимися   пиплами   (некими
личностями   из   4го  Измерения),  затаривались
софтом,  делились  различными  планами и идеями,
Короче,   занимались   всем   тем,   чем   могут
заниматься   спектрумисты   в  гостях  у  других
спектрумистов.   Полный   обзор   этого  события
вероятно можно будет прочитать в Insanity #3.
    Из   разговора  с  J/CIC  стало  известно  о
приезде  в Пермь Death Moroz'а из города Сланцы.
После  недели поисков данный человек был найден.
Илья приехал к нам в Пермь на учебу, но забивать
на  спек  не собирается. На днях у него появится
комп,  и тогда он, наконец-то, после длительного
перерыва   вернется   в  настоящую  компьютерную
жизнь. Вполне вероятно, что уже к Новому году он
сможет порадовать нас своими работами.
    В  связи  с наступлением осени (и внезапного
похолодания)   активность   пермяков   несколько
уменьшилась.  Так,  многие  приступили  к учебе,
другие всерьез занялись работой. Не при делах из
всех  пермяков остались только Diver/4D да я. Но
это  не  помешало  выпуску  наших  работ. Fourth
Dimension выпустила сборники графики с Doxy'98 и
Doxy'99  (теперь  все  желающие  смогут  оценить
мастерство  лучших  заграничных художников :). А
большинство мемберов LFG было занято работой над
тем, то что Вы сейчас тщательно изучаете. Вполне
вероятно,  что  вскоре появятся новые проекты из
наших краев. Впрочем, поживем - увидим.