Amazing 01 - Железо - новые похождения Штирлица.
НОВЫЕ ПОХОЖДЕНИЯ ШТИРЛИЦА ИЛИ

ДЕВЯТНАДЦАТЫЙ ТИК ВЕСНЫ
─────────────────────────

                             ПРЕДИСЛОВИЕ

    В   ВЦ   шел   Штирлиц   и   процесс
 форматирования винчестера.
    Иосиф  Виссарионович  отвернулся  от
 монитора и спросил:
    -   Товарищ   Жюков,   вас   еще  не
 заразили?
    - Нет, товарищ Сталин.
    - Тогда дайте последний AIDSTEST.
    Жуков  покорно  вздохнул,  достал из
 правого   кармана   коробку   дискет  и
 протянул ее Сталину. Покрошив несколько
 дискет   в   трубку,  главнокомандующий
 задумчиво прикурил от протянутой КЦ.
    Через десять минут он спросил:
    - А как там дела на западном рынке?
    - Торгуют, - просто ответил Жуков.
    -   А  как  чувствует  себя  товарищ
 Исаев?
    -  Ему  трудно,  -  печально  сказал
 Жуков.
    -  Это  хорошо, - сказал Сталин. - У
 меня для него есть новое задание...
    А   в   ВЦ  шел  Штирлиц  и  процесс
 форматирования винчестера.

 Г Л А В А 1
 
    Низкий  закопченный  потолок ВЦ "Три
 программиста"   был   почти  черным  от
 дискет,  стены  были изрисованы сценами
 из  знаменитой  сказки, в честь которой
 был  назван  ВЦ.  Играли  в ВЦ не очень
 хорошо,  программировали  еще  хуже, но
 это не отпугивало его завсегдатае
    Отпугивало их другое. С недавних пор
 в      ВЦ     повадился     заглядывать
 штандартенфюрер СС фон Штирлиц.
    Вот  и  сейчас  он  сидел у дальнего
 терминала,    который   был   заставлен
 компьютерами  на  семерых, а принтерами
 на восьмерых. Штирлиц был один и никого
 не ждал. Иногда ему становилось скучно,
 он  вытаскивал  из  кармана  дисковод с
 дарственной   надписью   "Программи   у
 Исаеву за освобождение Дальнего Востока
 от  Феликса Эдмундовича Дзержинского" и
 с    меткостью   истинного   системного
 программиста  форматировал  затаившихся
 по углам тараканов.
    - Развели тут! - орал он. - Бардак!
    И действительно, в ВЦ был бардак.
    Пол   был   залит  дешевым  тонером,
 заплеван     и    завален    дискетами.
 Создавалось   впечатление,  что  каждый
 считал своим долгом если не одарить пол
 BAD  BLOCK'ами,  то хотя бы плюнуть или
 что-нибудь  пролить.  То и дело, ступая
 по  лужам и матерясь, проходили програм
 сты.   За   соседним  столиком  четверо
 эсэсовцев грязно приставали к смазливой
 лаборантке.  Ей  это  нравилось,  и она
 глупо   хихикала.  В  углу,  уткнувшись
 лицом     в     VGA-монитор,    валялся
 обыгравшийся унтерофицер без дискет, но
 с   картриджем.   Иногда   он   начинал
 недоволь   но   ворочаться   и  издавал
 громкие    неприличные    звуки.    Два
 фронтовика,   поигрывая   в   TETRIS  у
 стойки,  тихо  разговаривали о событиях
 на     Курской    бирже.    Молоденький
 программистик  в  компании двух девушек
 подозрительной     наружности    громко
 распинался  о  том, какой он молодец, и
 как хорошо он играет в Crystal Caves.
Штирлиц набрал большой кусок про
 граммы, поковырялся пальцем в рулоне бу
 маги и пристальным взором оглядел окру-
 жающую  действительность  разлагающейся 
 Германии, изредка  задерживая взгляд на
 некоторых  выдающихся подробностях сную
 щих между столиками лаборанток.
    -   Какие  сволочи  эти  SysOp'ы,  -
 неожиданно  для всех сказал молоденький
 программистик.  -  Я  бы их всех ставил
 через одного и удалял по очереди.
    В  помещении  воцарилась тишина. Все
 посмотрели    на    Штирлица.   Штирлиц
 выплюнул   кусок   бумаги,   встал,  и,
 опрокинув  три  столика, строевым шагом
 подошел к зарвавшемуся программисту.
    -    Свинья    пользовательская,   -
 процедил он и влепил ему пощечину.
    - Простите, я не совсем понимаю... -
 пролепетал оторопевший программист.
    Штирлиц  вышел  из  себя, и, схватив
 принтер,    обрушил   его   на   голову
 незадачливому пользователю. Тот упал, и
 Штирлиц начал злобно пинать его ногами.
    -  Я,  русский программист Исаев, не
 позволю    грязному   юзеровскому   псу
 оскорблять русского SysOp'а!
    Четверо      эсэсовцев     бросились
 разнимать  дерущихся.  Развеселившегося
 Штирлица    оттащили    от    стонущего
 программиста,   и,   чтобы   успокоить,
 предложили   выпить   за   Паскаль,  за
 Ассемблер.
    -  Да,  -  сказал  Штирлиц,  немного
 успокоившись.  Он  выпил кружку тонера,
 рыжий   эсэсовец  с  готовностью  налил
 вторую,  Штирлиц выпил еще, программист
 стал ему неинтересен.
    -  Ну как же можно, - шепнул один из
 системщиков  рыдающему  программисту, -
 при  самом  Штирлице  говорить  такое о
 SysOp'ах,  да еще и в таких выражениях!
 Я бы вас на его месте убил.
    -  Штирлиц - добрая душа, - вздохнул
 второй  фронтовик,  -  я помню, три дня
 назад  тут  били  японского вирусолога,
 так все били ногами, а Штирлиц - нет.
    -  Добрейший  человек,  - подтвердил
 первый    системщик,   и   они   вывели
 программиста на свежий воздух.
    Штирлиц,   обнявшись  с  эсэсовцами,
 громко пел "Бейсик зольдатен".
    Обыгравшийся    унтерофицер   поднял
 голову  из  салата,  обвел  зал  мутным
 взглядом и восторженно заорал:
    - Да здравствует ПЛ/I!
    Весь   зал  вскочил,  вскинув  руки,
 стены задрожали от ответного рева:
    - Ура!!!
    А  Штирлиц  уже  спал,  снились  ему
 мониторы,   русские   486-е   и  586-е,
 снились  ему  голые девки из GIF-овских
 картинок,  а  он подглядывал за ними из
 под стола.
    Сейчас   он  спит,  но  ровно  через
 полчаса  он проснется, чтобы продолжать
 свою   нелегкую,   нужную   для  Родины
 работу.

 Г Л А В А 2.
 
    В   кабинете  Мюллера  стоял   сейф,
 в  котором  Мюллер  хранил  файлы  всех  
 сотрудников  Рейха.  Он  часто  с  любо
 вью  залезал  в  свой  сейф  за  очеред
 ным  файлом,  чтобы  пополнить его, вос
 становить  Lost  Cluster'ы,  просто  по
 читать  или  распечатать. Но  последнее  
 случалось редко, 
 ибо    Мюллер,   как   истинный
 коллекционер,  не  любил расставаться с
 файлами   своих   подопечных.  Сейфы  с
 файлами  были  почти у всех сотрудников
 Рейха,   кроме   Штирлица,   но  такого
 обширного собрания сочинений не было ни
 у  кого,  даже у самого Кальтенбрунера.
 Это
    было маленькое и невинное хобби шефа
 гестапо.  В  его  коллекции  были Вирт,
 Керниган  и  Ритчи,  Клоксин  и Меллиш,
 Кнут,   Борман,   Штирлиц  и  даже  сам
 Кальтенбрунер.
    Обергруппенфюрер  сидел у монитора и
 нажимал   на  кнопку  PgDn.  По  экрану
 листался  файл Бормана, это был один из
 самых  объемных  файлов  в  его  сейфе.
 Мюллер  насвистывал арию Мефистофиля из
 Фауста  и,  нажимая  F7,  искал любимые
 строки.
    Партайгеноссе   Борман   был  мелкий   
 вирусолог.   Если   Борману   не   уда-
 валось  написать какой-нибудь вирус, он  
 считал  прожитый  день  пропавшим. Если  
 же получалось кому-нибудь нагадить, Бор
 ман  засыпал  спокойно, с доброй, счаст
 ливой улыбкой на лице.  Любимая дискета
 Бормана,   которая   валялась   в   его
 кабинете,  была  заражена  всеми типами
 вирусов,  и  поэтому  всем  приходилось
 ходить  к  Борману только с заклеенными
 дисками.  Мюллер, у которого заклеек не
 было,  от  этого очень страдал. Однажды
 он   имел  неосторожность  принести  Бо
 рману Space Quest и был злостно заражен
 Dir'ом.         Дискету        пришлось
 отформатировать.   С   тех  пор  они  с
 Борманом стали злейшими врагами.
   Борман был любитель подкладывать кноп
 ки на стулья, рисовать на спинах офице-
 ров мелом слово "Basic",  натягивать  в 
 темных коридорах сложные системы верево
 чек, споткнувшись о  которые несчастная 
 жертва в лучшем случае падала или обли-
 валась тонером, в худшем
    -   получала   по   голове  лазерным  
 принтером.  Особенной  любовью  Бормана  
 пользовались  ватерклозеты.  Какие толь
 ко  программы  он  не  писал  на дверях  
 и  стенах,  а  иногда  перерисовывал из  
 GIF  непристойные  картинки.  Под одной  
 из  таких  картинок  он  подписал  "это  
 Ева Фаун".  Фюрер  оскорбился и поручил 
 ему же,Борману,выяснить,кто это сделал.
 Два  месяца  все  в  Рейхе пресмыкались
 перед Борманом, а Штирлиц даже придумал
 версию,    чтобы   оградить   себя   от
 подозрений,  что  это  сделал китайский
 вирусолог.  В  конце  концов  пострадал
 адмирал  Канарис,  который  неосторожно
 выиграл у Бормана в преферанс его новую
 лаборантку.   Лаборантки   были  второй
 страстью Бормана. Он то и дело увольнял
 одних   и   нанимал   других,   менялся
 лаборантками с Гиммлером, Шелленбергом,
 просил подарить лаборантку  Мюллера, но
 Мюллер  отказал.  В  Рейхе  Бормана  не
 любили, но побаивались. Кому же приятно
 видеть свое имя на стене сортира?
    Борман был толст, лыс и злопамятен.А  
 сам Борман в это время был занят  дела-
 ми.  Испачканным тонером пальцем он на-
 малевал  на  двери  туалета  надпись:  
 "ШТИРЛИЦ  -  СКОТИНА И РУССКИЙ  SYSOP".  
 Удовлетворенно  чмокнув,  Борман дернул  
 за  веревочку  и  вышел.   Он  тщатель-
 но  отформатировал  диски  и с чувством
 выполненного  долга  направился  в свой
 кабинет. День обещал быть удачным.
    В   кабинете   Борман  открыл  сейф,   
 запертый  на  семь  секретных  замков и  
 просунул  голову  внутрь.  Вчера  он по
 весил в сейфе табличку на русском языке 
 "Руским  SysOp'ам  смареть  заприщено!"  
 Кто-то  красным тонером исправил ошибки  
 и  подписал:  "Борман  дурак".   Борман
 достал русско-немецкий словарь, перевел
 и  логически помыслил: "Кто-то исправил
 ошибки... значит кто-то залез в сейф...
 это не я... значит это русский SysOp...
 и плюс ко всему он лично знает Бормана.
 Следовательно, я его тоже знаю". Борман
 надолго  задумал  ся.  Через полчаса он
 догадался  поискать  отпечатки пальцев.
 Еще  через полчаса он их нашел. Видимо,
 русский разведчик ел бумагу. Катушка от
 рулона  стояла  тут же, в сейфе. "Здесь
 чувствуется работа Штирлица. Интересно,
 что  сказал бы Кальтенбрунер?" Борман в
 здохнул.  Со  Штирлицем  связываться не
 стоило, все равно что-нибудь придумает,
 еще  и сам виноват окажешься. Это знали
 все.  Борман  еще раз вздохнул и достал
 из   сейфа   файл   пастора  Шлага.  За
 пастором он следил давно и с интересом.
 Этот  человек  имел  обширную  ж енскую
 клиентуру.   Пастор   бегал  за  любыми
 женщинами:    старыми    и    молодыми,
 красивыми  и  не  очень, системщицами и
 программистками  и  наоборот, и женщины
 отвечали  ему взаимностью, что Бормана,
 которого   женщины   не  любили,  очень
 удивляло и даже сердило.
  "Зачем одному человеку столько женщин?  
 Я понимаю, если бы они были, во-первых,  
 лаборантками,во-вторых,у меня, а так...  
 Наверно,  он  работает  на  чью-то BBS.
 Скорее  всего,  это  не  наша  BBS. Сле
 довательно,  иностранная, -  Борман под
 нял  палец  вверх.  -  
 Его надо пощупать..."
    И  Борман,  позвонив  Айсману, отдал
 распоряжение.
    От   сильного   удара   ноги   дверь
 распахнулась,  и в кабинет вошел хмурый
 и заспанный Штирлиц.
    - Борман! Дай AIDSTEST!
    "У   Штирлица   старый  AIDSTEST,  -
 подумал  Борман, протягивая коробку для
 дискет  с  профилем фюрера, - значит он
 много писал. Много пишут, когда думают,
 значит  он  много думал. Штирлиц просто
 так   не   думает,  значит,  он  что-то
 замышляет."
    И  Борман  посмотрел в честные глаза
 Штирлица.
    - Как дела?
    - Плохо.
    "Я,  как всегда, прав! - обрадовался
 Борман.  - Точно что-то замышляет! Надо
 его пощупать."
    - Не хочешь ли метилового спирта?
    -  Нет,  -  Штирлица  передернуло. -
 Лучше тонера.
    Борман  нажал  на  кнопку,  и  вошла
 лаборантка. Штирлиц ее раньше не видел.
    - Новенькая?
    - Да, - похвалился Борман.
    - А ничего, - одобрил Штирлиц.
    -   Мне   тоже  нравится,  -  сказал
 польщенный  Борман.  -  Тонера принеси,
 дорогая.
    - Слушаюсь, партайгеноссе.
    Лаборантка  принесла  тонера и стала
 ждать дальнейших распоряжений.
    -   Можешь   идти,  -  махнул  рукой
 Борман.
    Лаборантка,  разочарованно покачивая
 бедрами,  вышла. Штирлиц оторвал взгляд
 от двери и взял кружку с тонером.
    -   Садись,   -   предложил  Борман,
 подставляя стул.
    Штирлиц  привычным жестом смахнул со
 стула кнопки и сел.
    "Заметил,  - ядовито подумал Борман,
 -   Штирлица  на  кнопки  не  возьмешь.
 Чувствуется рука Москвы."
    Глаза Штирлица позеленели.
    - Хороший тонер, - сказал он.
    "Темнит,  сукин кот. Обмануть хочет.
 Нет, брат Исаев, не на того напал. А не
 сыграть  ли  мне  с ним шутку? Что если
 ему   очень  тонко  намекнуть,  что  им
 интересуется Питер Нортон?"
    - Штирлиц! Да ведь вами интересуется
 Питер Нортон! - вскричал Борман.
    Штирлиц  поперхнулся.  С Нортоном он
 встречался  всего  один  раз,  и тот на
 приеме  у  фюрера.  Штирлиц  был о себе
 высокого  мнения,  как о системщике, но
 эта  мысль  никогда  не приходила ему в
 голову.
    "Нортон  может стать ценным агентом.
 Надо запросить центр."
    Штирлиц   встал   и   высморкался  в
 занавеску.
    "Клюнет или нет?" - подумал Борман.
    Штирлиц посмотрел в окно.
    - Какие диски у этой киски! - сказал
 он стихами, - Смотри, Борман.
    Борман  достал  из  стола цейсовский
 бинокль  и пошел к Штирлицу. Минуту они
 молчали.  За  это  время  Штирлиц успел
 обдумать   слова   Бормана,   а  Борман
 догадался, что Штирлиц его отвлек.
    "Водит  за  нос", - подумал Борман и
 ловко перевел разговор в другое русло.
    -  Послушай,  Штирлиц,  у тебя такие
 обширные  связи.  Не  мог бы ты достать
 маленький вирус со стелсовской защитой?
           - Могу.
     "Этот все может", - подумал Борман.
     Штирлиц    часто   обещал   что-либо
 Борману,    как,    впрочем,   и   всем
 остальным, но никогда ничего не делал.
    Штирлиц   стрельнул  у  Бормана  еще
 парочку   дискет,   механически   сунул
 лежащую на столе стримерную кассету под
 мышку и направился к выходу.
    Борман бросился к компьютеру и резко
 открыл  верхний  дисковод.  Около самой
 двери  в  десяти  сантиметрах  от  пола
 натянулась  лента  от принтера. Штирлиц
 резко  перепрыгнул через нее, и, сказав
 "До свидания", скрылся за дверью.
    "Профессионал!" - простонал Борман.
    Да,  Штирлиц  был профессионалом. Он
 не  стал разрывать кассету от стриммера
 в  дисплейном  зале, как поступил бы на
 его  месте  английский или парагвайский
 SysOp,  а выбрал самое укромное место в
 Рейхе.
    Войдя    в    ватерклозет    Штирлиц
 обнаружил  свежую  надпись  "ШТИРЛИЦ  -
 СКОТИНА   И   РУССКИЙ  SYSOP".  Штирлиц
 старательно  зачеркнул  слово "SYSOP" и
 надписал  слово  "ПРОГРАММИСТ", а внизу
 приписал "БОРМАН - ТОЖЕ СКОТИНА".
    Здесь  же  он  просмотрел  кассету с
 файлом  пастора  Шлага.  В  голове  его
 начал  созревать  еще  неясный,  но уже
 план.
     
 Г Л А В А 3
    Когда  Айсман  разбудил его, был уже
 конец  рабочего  дня.  Штирлиц вышел на
 улицу,  вынул  пачку  дискет  и  ехидно
 показал  часовому.  Чеканя  шаг, прошла
 рота         эсэсовцев,         проехал
 бронетранспортер,     обдав    Штирлица
 брызгами.
    "Скоты,   -   подумал   Штирлиц,   -
 наигрались  и  разъезжают.  Вас  бы  на
 рынок, вшей кормить..."
    При    слове    "кормить"   Штирлицу
 захотелось   бумаги.   Он  сунул  пачку
 дискет  обратно  в  карман. Сплюнул два
 раза  под  ноги и решил сходить в чужой
 ВЦ.
    Шагая   по   вечернему Берлину,0ШтиЁ
 лиц  думал  о  разных неприятных вещах.  
 Во-первых, кончалось  место  на  винчес
 тере,  и  приходилось  все0сжимать. Во-
 втор√х,  интересно,  какие еще комманде
 ры  он  может  получить  от  Нортона, и
 разрешит  ли центр контакт. И, наконец,
 лаборантка Штирлица внезапно заболела и
 просилась  домой, к мужу. Обо всех трех
 вещах  следовало  сообщить центру. А на
 связь  с  центром  Штирлиц  выходить не
 любил.
    Раздумья  Штирлица  отвлекла  группа
 молодых  разряженных  женщин,  которые,
 громко   хихикая,   курили  на  углу  и
 смотрели в его сторону.
    "БЛЯДИ",  -  подумал Штирлиц.
    "Штирлиц", - подумали БЛЯДИ.
    -  Штирлиц! А не в ВЦ ли ты идешь? -
 спросила   одна   из   них,   кокетливо
 поправляя прическу.
    - Пойдем, - сказал галантный Штирлиц
 и взял ее под руку.
    Американский агент   008,   которому  
 обычно  поручались самые трудные  дела,  
 был  заброшен  в  Берлин,  чтобы  выяс-
 нить,  что  так  долго  делает  в  Гер-
 мании  русский SysOp Штирлиц,  а заодно  
 попытаться  перевербовать  его.  Агенту
 такие  дела  были  привычны.  Как   раз  
 на днях он  перевербовал  пакистанского 
 SysOp'а, который   работал   секретарем  
 дуче  в Италии.   
    Штирлиц   тоже  представлялся
 агенту легкой добычей. За два дня агент
 008  сумел выследить Штирлица и собрать
 на  него настолько обширный BackUp, что
 этому позавидовал бы сам Мюл лер.
    Агент  008 следил за Штирлицем от са
 мого Рейхстага. Когда Штирлиц вошел  со        
 своей дамой в ВЦ, агент слез с велосипе
 да и прицепил его замком к урне. Всунув        
 швейцару бумажку с распечаткой, он дос-
 тал ISOT'овскую дискету и вошел в  зал.        
 Выбрав     столик        около      Шти
 рлица,  агент сел, положил ноги на стол
 и щелкнул пальцами:
    - Бармен! Тонер с песком!
    Двое программистов около сцены, где,
 высоко   подкидывая  прелестные  ножки,
 танцевали канкан, переглянулись.
    - По-моему, это американский SysOp,-
 шепнул  один.Слишком  системный. Запиши
 на всякий случай его Point.
    Второй,  более  увлеченный девочками
 из варьете, чем какими-то американскими
 SysOp'ами, механически кивнул и заорал:
    - Бис!!!
    Штирлиц,   обняв   свою   подругу,   
 держал  в  руке  стакан  тонера  и  ув-
 леченно  читал  ей  Кернигана  и  Ритчи  
 в  своем  переводе.  Сидящий  рядом  се
 дой  системщик  пытался  явно  придуман
 ными  рассказами  о  своих  похождениях
 в  ВЦ  очаровать  молодую девушку и вре
 менами  заглушал  Штирлица.  
   Штирлиц  уже  несколько  раз
 недовольно  глядел в его сторону, но из
 уважения к сединам ругаться не стал.
    Агент  008  достал зажигалку, сделал
 три фотоснимка и прикурил.
    -   Вот   вылезу   из-под  стола  на
 принтер, - хриплым пьяным голосом вещал
 надоевший  всем  генерал,  -  а по залу
 SysOp'ы.   Диски  вокруг  свищут,  а  я
 картридж  наголо,  ору  "Удаляй!", а по
 мне из модема - пик-пик-пик.
    Громкий хохот подвыпивших эсэсоцев у
 окна перекрыл его слова:
    - Совсем заврался старый осел!
    Генерал   оглянулся   и   понял  что
 смеются над ним. Он выхватил саблю.
    -  Это  ты,  пользовательская крыса,
 меня, боевого программиста...
 _______________________________________

Продолжение в следующем номере ...