Sinclair Club 03 - Paradox 2000 - отчет Касика с поездки на Paradox'2000.
┌─────────────────────────┐
       │ Поездка на Paradox'2000 │
       └─────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────
         (c) КАСик/Sinclair Club
──────────────────────────────────────────


     Как-то  почти  год  назад  я ездил на
первый  южно-российский фестиваль Paradox.
Смотрел   конкурсные   работы,  общался  с
разными  людми,  от  которых  узнал  много
нового  о  жизни южной ZX сцены. Не смотря
на    различные    заминки    со   стороны
оргкомитета,  party мне понравилось. Тогда
я    твердо   решил   приехать   снова   и
обязательно    принять    самое   активное
участие...
     Время  пролетало  незаметно, с каждым
месяцем   набирая   скорость.   Оставалось
примерно    тридцать    дней   до   начала
Paradox'2000.     Настало     время    для
приготовлений  конкурсных  работ.  Лично я
приступил  к  своей  основной  работе  - к
рисованию  картинки  на ZX Graphics compo.
Творчество  продвигалась  медленно, работы
оставалось  еще на восемь часов. Но уже на
следующий нужно было сесть на электричку и
отправиться в дорогу, полную приключений и
неожиданностий.
     До    города   Ростова-на-Дону   путь
предстоял   не   близкий.  Ехал  два  дня,
пересаживаясь   с   одной   электрички  на
другую:    Воронеж-Лиски,   Лиски-Россошь,
Россошь-Чертково,          Чертково-Лихая,
Лихая-Ростов.   В  пути  не  было  скучно,
постоянное    общение    с    бомжами    и
контролерами     скрашивало    однообразие
поездки.   Преодолевая   все  препятствия,
которые  обычно  возникают при безбилетном
проезде, я продвигался все дальше и дальше
на  юг.  Не заплатив за проезд ни рубля, с
чувством    благоговения   я   ступил   на
ростовскую землю.
     Семья   Semen'а  встретила  меня  как
всегда радушно, тем более, что это был уже
мой  третий  приезд  с правом на временное
место  жительства.  Уставший  с  дороги, я
проспал  до обеда. Ощутив прилив энергии и
вдохновения,   начал   дорисовывать   свою
конкурсную   работу.   Рисовал  не  больше
пятнадцати минут, пока с учебы не вернулся
Semen.  Он  попытался  уже  в  который раз
подключить     цветной    модулятор    для
проектора,  но опять безуспешно. Незаметно
прошел   весь   день,   вечером   тревожно
зазвонил  телефон.  Нужно было привезти ZX
Spectrum  в  Центр  Интернет. Мы упаковали
сумки  и  в  составе  трех человек (Semen,
КАСик  и  PST)  направились  на автобусную
остановку. Доехали быстро, были на месте к
21:00.  Когда  остальная  PC'ешная  братия
была  в  сборе,  мы вошли во внутрь. Место
проведения  party  распологалось  на вторм
этаже и предстовляло собой очень приличное
помещение.  Белые  обои,  жалюзи на окнах,
мебель  современного  дизайна  -  все  это
создавало  общее впечатление праздника. По
периметру зала стояли PC и немного портили
общую  картину.  Центр  еще  работал и был
наполнен увлеченными game'рами, которые не
обращали   на   нас  никакого  внимания  и
продолжали свое увлекательное занятие.
     Поскромничав  и  постояв  примерно  с
полчаса,  организаторы  наконец-то  решили
взять  инициативу в свои руки и приступить
к  установке  техники.  В  их сконфуженном
голосе    чувствовались    нотки    боязни
обратиться   к   администрации,  попросить
передвинуть  стол  или  взять еще неколько
стульев.  Стульев действительно было очень
мало  - примерно 50 штук. Проектор вертели
долго,  искали самую оптимальную точку для
установки    и    место    для    проекции
изображения.  Катастрофически  не  хватало
электроудлиннителей.  Администрация центра
подгоняла  нас.  Наскоро  расставив  и  не
успев  толком  проверить  оборудование, мы
направились   восвояси.   Перед  уходом  я
познакомился  с Serzh Soft'ом, который уже
давно   приехал   и  не  знал,  где  можно
скоротать     ночь.     Semen,     немного
посовещавшисть  со  мной  и  с PST, нехотя
согласился   разместить   у  себя  второго
гостя.
     Приехав  домой к Semen'у, мы долго не
расходились,   было  о  чем  поговорить  и
поспорить. Обменялись визитными карточками
и  адресами.  Serzh  дал  мне  дискетку  с
конкурсной работой, которую сегодня скачал
с интернета. Вначале второго ночи я вместе
с  PST  пошел  к  нему домой. Я планировал
дорисовать  свою  картинку  в  эмуляторе и
заодно    распаковать   содержимое   диска
Serzh'а   с   последующим   переносом   на
Spectrum.  С  PC  возились  долго, я снова
обломался  со своей картинкой, но с диском
все  получилось.  Светало.  В  подавленных
чувствах  в начале шестого утра я вернулся
к    Semen'у,   завалился   на   скрипучую
раскладушку и попытался заснуть.
     Меня  долго будили, но просыпаться не
хотелось  не  смотря  на то, что уже через
каких-то  три  часа  начнется долгожданное
party.  Не  дождавшись  меня,  они уехали.
Неспешно собравшись и позавтракав вместе с
сестрой  Татьяной,  мы  поехали  следом за
ними.
     Фестиваль   был  уже  в  разгаре.  Мы
поднимались   по   мраморным   ступенькам,
прислушиваясь   к   доносившимся   до  нас
звукам.  У  входа  в  зал заполнили анкету
посетителя.   Девушка,   записывающая  мои
координаты,  узнала меня и даже вспомнила,
откуда я приехал. Это было как-то странно,
ведь     я    ее    совсем    не    помню.
Доброжелательная    атмосфера    сладостно
наполняла  душу. В зале было полно народа,
примерно   120  человек,  все  внимательно
слушали  музыку  и  ставили  баллы в своем
листке для голосования. Демонстраций работ
для  платформы  ZX Spectrum еще не было. К
завершению подходило прослушивание какойто
PC  music  compo,  но  меня  это совсем не
беспокоило  и  не  интересовало.  Войдя  в
глубь  толпы, я обрадовался, увидев старых
знакомых:  Disabler,  Dimon,  Snake, Wild,
Phantom Lord, M.O.T, Flying Skull, Mr.Nut,
Maxx, VTS. Они восторженно жали мне руку и
говорили    слова   приветствия.   Немного
успокоившись    от   избытка   чувств,   я
огляделся   по  сторонам.  Угол  зала  был
отгорожен   столами,   на  которых  стояла
техника для проведения фестиваля: два РС и
один   Spectrum.   Над   всем  сооружением
возвышался   стоящий  на  стуле  проектор,
который  проецировал  изображение на белую
стену.  По  левую  и  по правую стороны на
полу  стояли  стереоколонки угрюмого вида.
За   отдельным   столиком  в  двух  метрах
напротив  организаторов  спиной к зрителям
за  пультом  сидел звукорежиссер и с умным
видом  двигал  движки. Ведущий Олег держал
зрителей   в  курсе  всех  событий.  Кроме
обычного оъявления очередных compo, бывший
КВНщик    забавлял   зрителей   различными
шутками  и  издевками,  чем  в полной мере
привнес в party атмосферу дружеского юмора
и  раскепощения.  Больше половины зрителей
голосовали   стоя,  но  это  их  особо  не
огорчало.  Все  улыбались и шутили, кто-то
горячо обсуждал конкурсные работы.
     Вооружившись       диктофоном       и
фотоаппаратом,   я   приступил   к   сбору
информации.  Первым делом сделал несколько
общих   снимков   зала,   записал  заранее
запланированный спор Serzh Soft'а и Accept
Corp.  Потом  было еще несколько итервью с
наиболее активными Spectrum'истами. Мы так
разговорились,  что  чуть не пропустили ZX
Graphic  compo.  Неожиданно для меня и для
организаторов     показ    Spectrum'овской
графики  был на грани срыва. Все эмуляторы
и  утилиты,  которые  лежали  на PC, стали
недоступными. Винчестер перестал работать.
Я  понял,  что вероятнне всего ZX Graphics
compo будет в черно-белых тонах и меня это
никак не устраивало. Я обратился к Semen'у
с  просьбой  снять  мою работу с конкурса.
Напряжение  нарастало,  какие-либо попытки
изменить  ситуацию  были  бесплодными.  Но
тут,   как   Христос,   появился  Serzh  c
дискеткой  в  руках.  Графику показывали в
цвете.  В  процессе просмотра мне пришлось
поволноваться,  было  немало  достойных  и
качественных  работ. В тот момент я уже не
помышлял о первом месте.
     Paradox    был   в   разгаре,   всюду
толпились  люди,  из  которых  добрую  1/3
занимали  представительницы  слабого пола,
что  является  редким явлением на подобных
мероприятиях.  Возможно, этот немаловажный
факт повлиял на цивилизовонную обстановку.
Конечно,  как  и  в  любом месте скопления
людей,  без  сложностей  не обошлось. Было
два   крикуна,   завсегдатых   посетителей
центра,  котрые очень хотели, чтобы на них
обратили   внимание.  И  на  них  обратили
внимание.   Сначала  ведущий  успокоил  их
воспаленные  глотки  остроумной  шуткой, а
затем,   после   некоторых  замешательств,
администрация  вызвала милицию, которая со
знанием  своего  дела  увезла  крикунов  в
участок.
     Напряженние спало, люди успокоились и
снова  Олег объявил о начале очередного PC
compo.   Для   меня  это  была  подходящая
возможность   продолжить  интервьюирование
участников,     сопровождающееся    зорким
присмотром   видеокамеры,   с   которой  с
энтузиазмом     и    умением    упровлялся
Константин. Был объявлен короткий перерыв,
после  которого  обещали  провести  ZX  AY
music compo. Народ вышел на улицу подышать
свежим воздухом.
     Перерыв прошел незаметно, и вот все в
предвкушении долгожданной compo навострили
уши  и приготовились слушать и голосовать.
Ведуший  объявил  номер  композиции  и  из
колонок    полилась   сладостная   музыка.
Непонятно,  по  какой  причине все мелодии
проигрывали  в  течении  одной минуты, что
очень   не   нравилось  представителям  ZX
сцены,   но   зато  это  очень  устраивало
организаторов  PC.  Их  пренебрежение к ZX
Spectrum  было  заметно  задолго до начала
фестиваля.  Третья  мелодия  удивила своим
протяжным   звучанием   одной   ноты.  Как
оказалось,  эта  копозиция  была испорчена
при   загрузке   с   диска.   Best  Viewer
автоматичкски      прочитал      ее      с
игнорированием,  что  и  привело  к  порче
мелодии.  Semen  был  явно недоволен своим
неудачным выбором в подборе плееров.
     Было  заметно,  что все уже порядочно
устали,  вынести  столько разных номинаций
могли  только  избранные.  С  каждым часом
людей  оставалось  все  меньше  и  меньше.
Повсюду    лежали   брошенные   бюллетени,
хозяева   котрых,   так  и  не  дождавшись
окончания   party,   просто  разошлись  по
домам. Да тут еще из милиции вернулись два
бестолковых    крикуна,   которые   все-же
вынудили  security на активные действия. В
результате  таких  действий самого буйного
прилично    измордовали   в   туалете.   С
раскровавленным лицом он мирно удалился.
     К  счастью, это веселое зрелеще почти
никто  не  видел,  но администрация центра
была  в  курсе  всех событий. О втором дне
Paradox'а  уже  можно  было  и не мечтать.
Было    дано    указание    поскорее   все
заканчивать  и  убираться  вон. Неожиданно
ведущий объявил, что второй день Paradox'а
будет  проводиться  в  ресторане "Европа",
куда  всех  участников  отвезет бесплатный
автобус.  Потом  я узнал, что этот вариант
был   запланировали   заранее,  на  случай
чрезвычайных обстоятельств.
     Еще оставалось несколько конкурсов. В
ZX  intro  было  всего три работы, которые
очень  быстро  закончились  и не вызвали в
принципе  ни  каких  положительных эмоций.
Может  потому,  что  чанки  мне  уже давно
надоели.   А   может   от   того,   что  в
черно-белом     виде    intro    выглядили
однообразно и блекло. Честно говоря, я сам
был уже порядочно измотан, хотелось есть и
спать.  После  окончания какой-то PC compo
наконец-то обьявили о закрытии первого дня
demo  party.  Все  сдали  свои бюллетени и
бюллетени тех, кто уже давно отсутствовал.
Эту  приличную  стопку замусоленной бумаги
организаторы   PC   увезли   с  собой  для
выявления победителей. Техника была быстро
собрана  и  упакована  в сумки, оргкомитет
молча  удалился  и  я тоже вышел вместе со
всеми.
     Приехав домой к Semen'у, мы расселись
на   диванах,   от   усталости  никому  не
хотелось  ни о чем говорить. С того вечера
я  почти ничего не помню, помню только как
сильно объелся.
     На  следующий  день  к  12  часам  мы
приехали  к  Центру  Интернет.  Здесь  все
участники ожидали заказной автобус, котрый
отвезет нас в ресторан "Европа".
     До  прибытия автобуса время еще было.
Для  удобства  общения  все  Spectrum'исты
стали  в  интимный кружок - так было лучше
слышно,  кто о чем говорил. Перед отъездом
Serzh      предложил      всем      вместе
сфотографироваться.  Как  потом оказалось,
этот    культовый    снимок   безвозвратно
испортился.
     К  обочине  дороги  подъехал  автобус
"гармошка",   для  нашей  немногочисленной
делегации он был явно великоват, некоторые
сидячие места оставались свободнми. Дорога
была недолгой. Проехав по городу и, сделав
петлю  при  переезде через Дон, мы были на
месте.  У входа в ресторан все растерялись
и никто не хотел входить.
     Может,  потому, что ресторан "Европа"
выглядил  немного  не  так,  как  все  его
представляли.   Я  бы  скорее  назвал  его
забегаловкой.   Это   было  полуподвальное
помещение  с невысоким потолком, состоящее
из  холла  с  двумя  бильярдными столами и
барменовской стойкой. Небольшой зеркальный
зал  с  огромными  столами,  сделанными из
свежих  листов  ДСП.  Занозы и опилки были
предусмотрительно прикрыты белыми льняными
скатертями.  Про  хозяйственные  помещения
ничего  сказать не могу, меня там не было.
Повсюду  царила  грязь и разруха. Конечно,
были   и   положительные   моменты.   Было
достаточно  добротных  и  удобных стульев,
стены были украшены искусственными цветами
и   пикантными   светильниками.   Вся  эта
обстановка  успокаивала  и  через какое-то
время  я  думал  только  о  результатах ZX
compo.
     Долго  думать не пришлось, оказалось,
что  подсчитано  не  все.  Организаторы PC
подсчитали  только то, что их больше всего
интересовало,  о  призерах Spectrum'овской
сцены  ничего  извесно не было. Для начала
наградили  победителей  подсчитаных compo.
Награждали  только  первые места, вторые и
третьи  даже  не  упоминались.  Результаты
остальных  конкурсов были пока неизвестны.
Меня  и  Serzh  Soft'а  попросили  немного
помочь подсчитать голоса.
     Оргкомитет  тянул  время, было решено
устроить   домашний   видеозал  и  немного
развлечь  всех  пресутствующих.  Настроили
технику,  заранее  привезенную  из  Центра
Интернет,    на   стену   повесили   белую
скатерть,  установили  проектор  и  начали
демонстрацию  культового фильма "Матрица".
Все  были  в восторге. Только нам, счетной
комиссии, было не до кино, в полумраке под
светом  одной лампочки мы бубнили цифры. Я
диктовал  баллы, а Serzh подсчитывал их на
калькуляторе,       занятие       довольно
утомительное.  Нас постоянно кто-то сбивал
и  отвлекал, по этому мы все пересчитывали
по  нескольку  раз.  Не  хотелось,  что бы
кто-то      пострадал      из-за     нашей
невнимательности      или     несерьезного
отношения.   Disabler   так  сильно  хотел
занять  первое  место  в ZX Graphic compo,
что  сам  лично несколько раз пересчитывал
баллы за этот конкурс.
     Наконец-то  все  было  подсчитанно  и
наступило  время  для  вручения  призов  и
дипломов.  Что-бы  не устраивать очередной
перерыв    для   оформления   дипломов   и
комплектации        призов,       устроили
мини-соревнование по armwrestling. Мне эта
идея  совсем не нравилась и учавстовать не
хотелось.   Я   притаился,   прикрыв  лицо
рекламным  плакатом  фестиваля,  но это не
помогло.    Меня    заметили    и    стали
скандировать: - Давайте КАСика! - КАСик из
Воронежа,  выходи!  Из  чувства уважения и
солидарности  я  согласился  и в первой-же
схватке  меня  завалили.  Участников  было
много,   примерно   16  человек.  Все  это
буйство мускул и эмоций не вызывало у меня
почти  ни какого интереса. Казалось, что я
приехал  на спортивное состязание "Веселые
старты",  а  не  на Paradox demo party. Из
всех   этих  рукопожатий  мне  понравилось
только одно: перед началом схватки Serzh'а
спрасили:   -   Во   что   ты  веришь?  Не
раздумывая он ответил: - Я верю в ZX!!!
     Второй  день  подходил  к завершению,
оставалось   наградить   всех   участников
платформы  ZX  Spectrum.  Ведущий объявлял
название ZX compo и имя победителя. Призер
скромно  появлялся,  ведущий жал ему руку,
вручал  диплом  и  большой  синий  пакет с
призом.   В  основном  это  были  активные
стерео  колонки  "Sound  Level".  За  16kb
intro M.O.T/Accept corp получил симатичный
рюкзачек   для   CD   дисков  и  несколько
болванок  в  придачу.  Объявили последнюю,
оставшуюся  номинацию  ZX Graphics compo и
назвали  мой nic. Такого сюрприза я совсем
не  ожидал,  даже  немного  растерялся, Но
когда мне вручили диплом с натписью: Ф.И.О
-  КАСик,  я был безгранично счастлив. Для
меня  эта разноцветная кортонка была самым
дорогим   и  бесценным  призом.  Сказав  в
микрофон  несколько  слов  благодарности и
уединившись  за  столиком,  я  заглянул  в
призовой  пакет.  В нем красовались стерео
колонки  и  футболка  с  кепкой. Последние
текстильные    подарки    были   украшенны
логотипом  издательства "Компьютерра". Как
потом  оказалось я получил их в подарок от
оргкомитета    за    активную   помошь   в
проведении  Paradox'а  и  съемках  фильма.
Чувство   собственного   удовлетворения  и
гордости согревало душу. Меня поздравляли,
хлопали  по  плечу  и  жали руку, это было
очень  троготельно  и  по-детски  приятно.
Тогда  я  подумал,  что  буду  делать  все
возможное,  чтобы  повторить это мгновение
еще   раз.   Впереди   demo   party  Chaos
Constructions 2000!
     На  этом  Paradox'2000  был завершен,
все    были    довольны   и   не   спешили
расходиться.    Но   праздник   не   может
продолжаться бесконечно, пора разъезжаться
по домам. Кто-то сразу поехал на вокзал за
билетами.  Я  возращаться  не спешил, были
еще   кое-какие   дела.   Билеты   мне  не
понадобятся,   электрички   -   это  самый
сценовый вид транспорта. К сожалению, не у
всех   хватит   смелости   отправиться   в
непредвиденное путешествие.
     Дни летели быстро и я не заметил, как
пробыл   в   Ростове   уже  целую  неделю.
Порядочно   объев   добродушных  хозяев  и
надоев  им  ,  я отправился в родной город
Воронеж,  где  меня  уже  давно заждались.
Доехал   без   особых   сложностей,   даже
умудрился   половину   пути   проехать  на
поезде, бесплатно, конечно.

     P.S. В заключение хочу высказать свое
мнение   относительно   этого   party.   К
сожалению, было много неприятных моментов.
В  первую  очередь, не устроило смешивание
платформ, нужно PC и ZX проводить отдельно
друг  от  друга.  Ведь  есть  тому  прямой
пример - Chaos Constructions.
     Первый день ZX, второй день PC,Amiga.
В  первый  день все было круто и ни кто не
мешал     мне     расслабляться    разными
недовольными  гримасами и высказываниями в
адрес  Speccy.  На  втором  дне CC'99 меня
вообще  не  было  -  поехал на прогулку по
Невскому. Как раз вернулся к награждению.
     Что  же касаеться Paradox'а, то здесь
просто  деться  некуда,  сидишь и думаешь:
ну, когда же будет ZX compo! Хорошо, что у
меня   было   занятие   -   видеосъемка  и
интервьюирование  участников. За PC вообще
не  голосовал,  просто  переписал  баллы у
соседа и все. Об организаторах скажу одно.
Если  вам  не  нравится ZX Spectrum, зачем
тогда  вобще  устраивать  на нем конкурсы,
проводите только PC. По уровню работ все в
порядке,  но  demo  не  было вообще, а это
очень  плохо  и никакие отговорки здесь не
помогут.  От  результатов  был в шоке. Про
себя  могу  сказать  одно: если бы я занял
третье  место,  меня это тоже устроило бы.
Честно  говоря, я так и расчитывал. Второе
место   в   ZX  Graphics  compo  -  прямое
сведетельство  того, что голосовали просто
левые   люди,   нечего   не   смыслящие  в
Spectrum'овской  графике,  которые  просто
пришли поприкалываться и цифирки пописать.
     Такое   словосочетание,   как   "одна
работа  от  автора"  к Paradox'у вообще не
относится,  хотя  в правилах это уточнение
было  прописано.  Оргкомитет просто обязан
более  скрупулезно  относится к конкурсным
работам  и  авторам.  В остальном все было
здорово,   особенно   мне   понравилось  в
ресторане.  Там была домашняя обстановка и
почти не было левых людей.

     P.P.S   Warhawk/T-rex   просматривает
бюллетени  и  недовольно  удивляется: "Ой,
Что  это?  Кто-то  поставил мне 3 балла, а
вот еше 3 балла! Ну все, больше никогда не
буду учавствовать в этом Paradox'е!!!".