TargeT 12 - Анкета - Alеx Иikifоrоv.
Alex Uikiforov
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- Alex Uikiforov, Александр, 197Ч года сборки, Минск, Республика
Беларусь,   третья  планета  Солнечной  системы,  Тринадцатая  в
Tehtype, налево от Большой Медведицы :)
2. Историческая Родина :)
- Минск, Республика Беларусь :)
3. Нууу... Вопрос в лоб :)....
- Хорошо что не по лбу ;)
...Ты был когда - нибудь в Гродно ???
- Неа.
...А хочешь побывать ?
- Была идея, есть там знакомый :)
........ Если да то сколько раз, что понравилосьне понравилось,
Впечатления  ?    Сравнить  со своим городом,какова цель визита,
еще приедешь ?
- Пива попить со знакомым, ну осмотреть пару красивых мест может
быть :)
Ч. Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
-  Бриз,  Том  Хиал.  Был  еще  такой  товарищ как Боря, который
занимался продажей спектрумовского софта :) Может еще кого знаю,
да забыл :)
.....Кто по твоему мнению наиболее яркий представитель ? :)
- А вам зачем? ;) А если честно, то без разницы :)
......Назови кого знаешь лично ?
- Знал Бриза, Том Xиала, Борю :)
......С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
- Теперь ни с кем.
5. Расскажи немного о своей биографии...
- Обойдетесь :)
......Молодость как проводил :)))
- Наслаждался жизнью :)
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
В какое время (небольшой рассказик )
- В 1988 году купили Сантака-ОО2. Ушел со Speccy в 1998-ом. Хотя
эмуль иногда запускаю.
7. Какая специализация на Спектруме у тебя основная ?
- Геймер :)
....Сразу ли ты к ней пришел ?
- Да :)
......Помогло ли тебе в этом твое образование ?
- Нет! В то время я ходил в 7ой класс !
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности ? Где учился ?
-  Оператор  Прецизионной  Фотолитографии, если вам это о чем-то
говорит  :)  Закончил  ПТУ-ЧО,  больше  ничего.  В данный момент
работаю СМР'ом 38Ч-ого разряда ;)
9. В каких группах состоял...
-  JPHG,  если это можно назвать группой :) А в основном был сам
по себе, обычно с Мастом общался и что-то делал.
....состоишь,
- Не состою :)
.....какие проекты выпустил ?
- А я помню? :)
.......Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Наверное Beta Commander 5.О2, до сих пор у меня в эмуле стоит
в виде бута :)
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- Конечно были :)
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  На  Speccy  познакомился с лучшей игрой всех времен и народов
ELITE.  Теперь  я постоянно обитаю в инете на сайте Elite-Games,
посвященном  так называемым космосимам. Иногда там строю из себя
знатока  Новосибирской  Элиты  :) Народ в нее до сих пор играет!
Кладов - молодец!
11. Твой первый Спектрум был ? ????? (каким ?)
-  Сантака-ОО2.  Первым делом в ней перешили ПЗУ на стандартный,
вместо того убого русского :)
.....какие были потом ?
-  Инфотон  -  редкое  убожество,  вряд ли была машина хуже :) А
потом  Пентагон. Благодаря Стингеру, Хамеру и Арсу он стал самым
крутым  компом  :)  Ч дисковода, кемпстон мышь и джойстик, С-DOS
модем,   512КБ  памяти,  теневое  ОЗУ  на  32К,  принтер  +  все
стандартные навороты и еще какие-то мелочи :)
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Мой  Пентагон.  Все что надо было! Особенно нравилось Теневое
ОЗУ на 32К, активно использовал :)
12. Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Приятным воспоминанием.
.......Ты делаешь что либо....
- нет
.......просто интересуешься новостями....
- редко
.......либо давно все это послал ??? :)))
- Почти :)
..........если да то что как и когда ??
-  В  конце 1998 года. Конечно поддерживал контакты с некоторыми
людьми  иногда  давал  критику  их  программам, читал газеты, но
где-то в 2ОО2 почти на все забил окончательно.
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  если посещаешь ?
-  Почти  никакие.  Зато  когда  в  инете, то сижу на IRC-канале
#speccy  в сети Forestnet (там же находится и канал EG), так что
иногда знаю некоторые ZX-новости :)
1Ч. Твое отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли  
это дело вообще? А то мы тут спорили с Синусом... :)
-  Конечно  нужное. Лучший эмуль Unreal Speccy - им и пользуюсь.
Ну  еще очень активно пользуюсь AY-Emul от Сергея Бульбы, обычно
на компе у меня играет либо winamp, либо AY-Emul.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
-  Не  буду,  так как это не имеет смысла. Я помню только то что
было  в  мое  время,  а за нынешними почти не смотрю, так что не
имею права судить об этом.
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  Опять  таки  я  не в курсе что где и как сейчас. В свое время
пользовался  Art  Studio,  изредка  Artist  II  (кажется  он так
назывался).  Музыку  не  писал, поэтому не в курсе. Ассемблеры я
использовал  в  таком  порядке: GЕИSЧM, TASM, PASM, MASM, ALASM.
Все  они  были  хороши для своего времени. Ну так как я закончил
программировать  на ALASM то imho на то время он был лучшим. Еще
пробовал  ZX-Asm  (кажется так звался), но он мне не понравился,
ALASM - круче.
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен быть упомянут - Любимый Музыкант.
-  ММсМ  - до сих пор 9О% что я слушаю в AY-Emul это его музыка.
Хотя на РС меня его музыка не впечатлила, хотя может я не всю ее
слышал.
....Кодер,  Художник,  Просто  человек  который сделал для сцены
много хорошего !
- Тут явных лидеров нету, так что промолчу.
18. Считаешь ли ты себя Сценером....
Нет.
....и как ты относишься к этому "понятию" что это на твой взгляд
такое Сцена и Сценер ?
-  Сцена  это  когда на какой-то компьютерной платформе кто-то и
что-то   делает.   Если   есть  активность,  устраиваются  пати,
регулярно   что-то   выходит   из   программ,  музыки,  графики,
газетыжурналы  и  т.д.,  то  Сцена  есть. А те кто это делают -
Сценеры. Или вам больше по душе определение данное Фриманом? ;)
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
-  Объективно нет, так как не слежу за ZX-Сценой сейчас. Но пока
она  еще  вроде  как  жива,  хотя и не так активна как в прошлом
тысячелетии :)
2О. Бывал ли ты лично на каких нибудь Party ?
- Только Милленниум.
......Как зритель либо участник ?
- Зритель
......Что понравилось ? Что нет?
- Все :)
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
- Чтобы на это жить? Если так, то ответ - нет!
22. есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Пока  живы  те  кто  им  пользовался  то  его будут помнить и
возможно  изредка  устраивать попойки да запускать эмули. Но лет
через  2О  уже никакого будущего у Speccy точно не будет. Такова
жизнь. Сцена на СбЧ и то активнее :)
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- нет.
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Слава богу нет :)
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
- Некому :)
Есть ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? )
- РС. На нем эмули ZX, СбЧ, Amiga  и приставок :)
Творишь  ли  ты  что  ?  нибудь на нем из творчества либо просто
играешь в игры (в какие)
-Играю,  слушаю  музыку, смотрю фильм, общаюсь в инете (основное
занятие).
Любимый жанр компьютерных игр.
-  Космосимы. Хотя кроме Элиты и линейки Иксов от Эгософта почти
ничего  стоящего  нету.  Зато  эти  уж  очень  хороши. Еще люблю
стратегии   (Герои,  особенно  четвертые,  СтарВаркрафт)  ну  и
конечно  же  GTAЗ, GTA VC и GTA SA - какой это жанр решайте сами
:)
Любимое музыкальное направление
- рок.
Какой модели у тебя сотовый телефон ?
- Нету, так как не нужен.
какую марку считаешь лидером ?
- А мне без разницы
Хобби помимо компов ???
- Фантастика и фэнтези.
Мечта идиота имеется ?
- Имеется.
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Еще впереди
Читал ли ты когда ? нибудь нашу газету ?
- Даже не слышал :)
Пожелания и предложения имеются ?
- Мой е-mail нигде не указывайте, а то и так спамеры достали!