ZX Healthless 00 - Наша Челяба - Слухи.
Короче  говоря,не буду я тут произносить
долгих громких речей,не буду вас грузить
нудными  вступлениями,не  буду рассказы-
вать о том,какие проблемы меня ждут,если
я напишу длинное вступление к этой стат-
ье...  Да,и  главное  не переборщить со
вступлением,не понаписать бы чего лишне-
го,но и не забыть бы ничего особо важно-
го...

   Начнем с Челябовских слухов.
Итак,кто что пописывает...
ORION:  Делает 'BATTLETECH'.Надеемся,что
у них все выйдет и выйдет очень круто.
Они  обещают  REAL-TIME  крутую  гаму,ну
что  ж,время покажет,ЧТО у них выйдет...
Кроме  того,от  них  ожидаются крутейший
текстовый редактор (со шрифтами и управ-
ляющими кодами,короче ,как на iBM,вы мо-
жете выбрать шрифт и посмотреть на экра-
не, как это все будет выглядеть.) Еще
будет  какой-то коммандер,а так же у них
где-то  валяются  исходники  крутого ас-
семблера, но неизвестно,что и как с ним.

TRIUMPH:пишутся  NAVIGATOR  и IMPERIO OF
DREAMS. Но пока что ничего неясно...

ROVER SOFT:месят 'MIRACLE#3'.(Знаете,ЧТО
обычно месят???)

CLEVERS: усиленно   ламерствуют, пытаясь
сделать 'X-FILES#2',хотя до них уже мед-
ленно но уверенно допирает,что их судьба
и дальнейшее развитие напрямую связано с
нами(TIM_AT & HEALTHLESS).
WOLF РАСК:вроде как бы делают'ВЕК ДРАКО-
НА',но  у  половины(вернее  у 2/3)группы
вылетели  в полный аут компы,и вернутся
они оттуда похоже еще нескоро...

COOL  GUYS COMPANY: Пишут демку "SNG-2".
Никто не знает,что из этого получится,но
это  будет,похоже,  последняя работа RSS
на Спекки.


TIM_AT:Делают всем понравившийся,ставший
культовым  turbo  журнал,по которому та-
щатся  все,вглючая  'MAX'а  и его 'вамо-
ту'(что-то  мы еще лично с тобой не кон-
нектились).В заду(мке) и пока еще в ста-
дии разработки 3 гамы,которые станут но-
выми  идолами,на  которые будут молиться
Digital Reality ;-]

Эй,остальные...  Хотите если,чтобы о вас
чего-нибудь   написали,  давайте  знако-
миться, позвоните (3512) 53-43-43(Борис)
и обговорим..