RIP 09 - Post... - Письмо из Швеции.
(c) Ars

  С  удивлением  обнаружил  в  почтовом  ящике письмо из Швеции.
Нет,   не   для   RIP'а   ;)  Staffan  Vilcans  (aka  Ralph/CCG,
http://surf.to/zx)   пишет,   что   ему   понравился  наш  сайт.
Забавно,  что  я  довольно  часто  уже  слышал  фразу:  The page
looks  nice  even  if I don't understand much of it... Вот уж не
знаю,  сайт  то  на  русском,  так  что думаю, что кроме скринов
Werewolves'а  там  ничего  не понятно :) Но все равно приятно. А
что  касается  тех,  кто  умеет  читать  по-русски,  возрождение
RIP'a  вызвало  неоднозначную  реакцию.  Вообщем-то  все мессаги
на  эту  тему  можно  разделить на 2 группы: одна - обыкновенное
"давай-давай"  и  вторая  -  "да  пошли  вы..."  И надо сказать,
вторая  группа  оказалась  побольше.  И  WW этого не вынес :( Не
пойму,то ли кому-то просто стало завидно, что газета получилась,
то  ли  кто-то  неверно  извлек  и  придумал  какой-то  второй и
третий  смысл  написанного.  Вся наша газета - это можно сказать
импровизация,  основанная  тем  не  менее на совершенно реальных
фактах.   А   импровизировать   долго  без  новых  идей  сложно.
Короче,  мы  традиционно  призываем  весь  прогрессивный пипл не
только к конкуренции, но и к сотрудничеству.