Adventurer 12 - Люди - Инфомация о творческой группе Studio Stall.
Привет всем.

     Немного  подумав,
Capry
единогласно
возложил  на мои плечи написание сего пи-
сьма.  Посему сей текст набиваю я -
Stan-
ly
.
     Представляю  некоторую  инфу о нашей
небольшой группочке.
Studio  STALL
(по-русски это звучит
'студия СТАЛЛ'
, а не
СТЕЛЛ
ни не
СТОЛЛ
,
как  обычно  читают все подряд, показывая
свое сверхзнание енглиша :)...
     Итак,
Studio  STALL
была образована
что-то  около трех лет назад, а точнее 28
ноября  1997  года.  Поскольку  я узнал о
группе  и вошел в нее несколько позже, то
рассказать  о  начале творчества я ничего
не  смогу. Да там и не было ничего. Вошел
я  в  студию тогда, когда проявил желание
участвовать в профессиональном творчестве
на
Спеке
и  принялся кодить
Tower POD
.
Примерно  в  то же время
Capry
начал свой
проект
SPRITER
.
     Постепенно мы развернулись...
     На  сей  день  вышло четыре проекта.
Самые  глобальные  -  это  уже aизвестные
проекты
SPRITER  v1.04
(
Capry/STALL
),
ZX-AMP v1.0 (
Capry/STALL
).
     K
SPRITER
'у прилагаются
SPRITER CO-
MPILER v1.03
и
SPRITER HELP
.
     K
ZX-AMP
'у прилагается
LIBRARY MA-
NAGER
,  который пока не получил широкого
распространения  из-за  некоторых глюков.
Впрочем, он довольно-таки работоспособен,
поэтому работа над ним приостановлена.
     Также предполагается выпуск описания
plug-in'ов,  дабы  люди могли сами писать
проигрыватели  разнообразнейших музыкаль-
ных и не только файлов.
     Еще мы выпустили два продукта:
Tower
POD
(
Stanly/STALL
) и
Stall Turbo Debug-
ger
(
Evg/STALL
). Насчет первого - хотя
я никак не ожидал такого, но СИЕ уже нео-
днократно  попадало на страницы журналов.
Что  касается второго, то этот продукт не
получил распространения по некоторым лич-
ным (Evg'овским) соображениям, да и расс-
читан  он  только на компьютеры типа
Кво-
рум
.А вообще это наимощнейший и удобней-
ший  теневой монитор-отладчик (тем более,
если  учесть, что таковых вообще не очень
много).
     На  данный  момент мы планируем сде-
лать  гаму,  но поскольку мы люди суевер-
ные,  то  я  не стану распространяться на
этот счет, к тому же пока еще вообще рано
что-либо  говорить  о  ней. Скажу только,
что  это, скорее всего, будет RPG. Но до-
вольно-таки оригинальная RPG...
     Но  работа над гамой была заморожена
из-за  отсутствия художника (т.е. меня) -
я  готовился к
Final Shoque
и как-то нап-
левал на все остальное.
     Также в планах у
Capry
витает идея о
создании
SPRITER 2.0
, но это только идея
пока...
EVG
сейчас  делает
STD3
. Прикол в
том,  что  вторая версия данного продукта
была  выполнена  в стиле
Turbo Vision
, а
эта  будет  висеть  полностью на консоли.
Прогресс :)

     Состав нашей группы на сегодня:
EVG (Стахов Евгений)
- железо, коды, интернет-поддержка.
CAPRY (Стахов Павел)
- коды, музыка.
STANLY  (Аристов   Станислав)
-   графика,   связи   с
общественностью .

     Связаться  с  нами  можно следующими
способами:
е-мыло: stall@mail.ur.ru
        evgstall@mail.ru
zx-net: 3432:500/90 Eugene Stahov
        3432:500/90.1 Paul Stahov
        3432:500/90.2 Stanislav Aristov
или обычной рашен почтой:
623103 Свердловская обл.
     Первоуральск-3
     ул. Пушкина 22, кв. 77
     Аристову С.В.
На этом все.

     До новых встреч.

     Желаю творческих успехов всем кибер-
панкам,  а также читателям
ADVENTURER
'а.
Пусть ваш журнал процветает,
ADVENTURER
-
один из наиболее интересных, красиво офо-
рмленных и информативных журналов