Breeze 09 - От авторов - duke soft vs duke soft: кто был первым?
╔══════════════════════════╗
║        ОТ АВТОРОВ        ║
╚══════════════════════════╝
                   
   New  day,  new  face,
   Old world, old space.
 
   Hello,   my   friend!
   It's   'DUKE   SOFT'.
   You like  this  band?
   You like,  of course!
 
 Поправьте меня, если я нес-
колько   преувеличиваю,  но:
"Сам  себя не похвалишь - ни
кто  тебя  не  похвалит".  И
ведь мы стараемся.  Для  вас
стараемся.  И эта прекрасная
музыка,  которую  вы слышите
(вы слышите?)  была написана
одним из  лучших  музыкантов
страны, и эта графика, кото-
рую вы видите,  была сделана
не менее  талантливым худож-
ником. Кстати, Gfx у нас но-
вый - старый где-то потерял-
ся...  Никто не видел? А ко-
дера нашего?  От  тоже поте-
рялся... Последнее, что уда-
лось про него узнать это то,
что он уехал на две недели к
бабушке в деревню,  но  воз-
можно   немного   задержится
из-за   осеннего  сбора уро-
жая...  Вся  работа   кодера
почему-то резко надавила мне
на плечи,  из-за  чего вы не
видите новых эффектов и даты
выхода   очередных   номеров
совпадают  с  датами  выдачи
стипендии в институте.  А мы
еще журнал готовим...  Рабо-
ты - по горло.   Правда  мне
очень усердно помогает DERI-
BAS, но у него не так  уж  и
много времени: кодирует шах-
маты. Наверное. И собирается
в  начале  июля уйти в рейс,
так что кто будет мне  помо-
гать, я не знаю,  а  так как
кодер все же группе нужен,то
мы приглашаем   к  сотрудни-
честву всех, кто  уже толком
знает ассемблер.  Естествен-
но, что кроме  того,  что  у
вас  есть возможность  пока-
зать всей стране (а наша га-
зета   распространяется   по
всей стране)   себя  и  свои
возможности, вы будете полу-
чать определенный гонорар за
свою работу. А если вы к то-
му же  живете  на  Поскоте -
вам цены нету!   Заинтересо-
ваным лицам сообщаем телефо-
ны:
 56 - 09 - 22. Алексей.  Или
 52 - 49 - 65. Виктор.  Зво-
ните с 18 до 20 часов. 

 А вот  и  он... Привет, Ви-
тек! С чем пожаловал?

 - С обращением...

 Здравствуйте, дорогие чита-
тели! Я - DERIBAS, а  набить
текст меня  побудила  статья
наших  уважаемых  коллег  из
OBERON GROUP, напечатанная в
этом  же  номере  в  разделе
'Реклама' (раздел, правда не
подходящий, но все остальные
разделы уже забиты). Вообще,
скажу вам честно,  я человек
очень ленивый и  даже  такая
работа как щелканье  по кла-
вишам  всеми  нами  любимого
SPECCY,  после  пяти   минут
приводит меня  к  полнейшему
облому...
 Что же конкретно  возмутило
меня так,  что я преодолевая
все обломы  все  же заставил
себя  набить  пару  килобайт
читаемого  вами текста?  Как
говорят в  Одессе:  начну  с
начала. Итак:

 Началось все приблизительно
полгода   назад,  а   именно
2.02.97. -  когда   вышел  в
свет первый выпуск нашей га-
зеты. Ранним зимним воскрес-
ным утром мы в полном соста-
ве прибыли на радиорынок для
наблюдения  процесса продажи
дискет с   нашей программой.
Стоя  за  Сережиной   спиной
('Sirius Soft') мы в  тесном
кругу (на то время нас  было
4 (!)   человека:   DERIBAS,
Classic,  Моисеев Владимир и
Здех Андрей) обсуждали проб-
лемы выхода  следующих номе-
ров. Все мы  были очень эмо-
циональны (еще бы! Сегодня о
'DUKE SOFT GROUP' узнают все
(ну, или почти все) одесские
синклеристы) и в запале раз-
говора не замечали,как спра-
ва от нас -  в  трех шагах -
стояла такая же  кучка людей
и недоуменно за  нами наблю-
дала.  Позже  мы узнали, что
это не просто кучка людей, а
вполне организованная группа
под названием 'OBERON GROUP'
и что они, совсем  незадолго
до нас, выпустили в свет де-
мо-версию игры  'Неизвестный
Мир' и даже объявили конкурс
(им должны были предоставить
карту с лабиринтом)  с  при-
зом. Достояв до конца  база-
ра, вдоволь наговорившись  и
вконец  проголодавшись,   мы
узнали, что  продалось около
15-18 дисков  с нашим выпус-
кум, в котором наш всеми го-
рячо   любимый   text-burden
позволил себе сказать фразу,
смысл  которой  заключался в
том, что мы первая  одесская
группа, по крайней мере  так
ее поняли  ребята  из   O.G.
Последствия  этого инцидента
вы, примерно,  можете предс-
тавить сами:  это  были мно-
гочисленные наезды  и  споры
между нами ( D.S.G. ) и ними
( O.G. ). Но: время - доктор
и страсти  потихоньку  улег-
лись, как  вдруг - сегодняш-
няя статья.  При  чтении мне
сразу бросилось в  глаза то,
что при упоминании D.S.G. и
O.G. Саша (руководитель пос-
ледних) на  первом  месте  в
тексте поставил свою группу.
Если бы он не заострил  свое
внимание на  том,  что  O.G.
образовалась намного раньше,
чем D.S.G.,  я  бы  подумал,
что это чистое самолюбие ( в
хорошем смысле слова ). Хочу
сказать сразу:
    САША, ТЫ НЕ ПРАВ!!!
 Точную дату создания  'DUKE
SOFT' я, конечно же, не пом-
нил, но знал точно,  что  мы
намного старше, поэтому сра-
зу начал рыться в своих чер-
новиках и на одном из старых
листиков какой-то программки
обнаружил такую строчку:
     "DUKE SOFT  1995"
 При  написании  программ  я
обычно ставлю число, месяц и
год. Следовательно, если да-
же  и  предположить, что эта
программа писалась 31 декаб-
ря 1995 года, то вы, ребята,
отстаете  от  нас  где-то на
семь месяцев и 16 дней.  Так
что, я надеюсь, при дальней-
шем  упоминании  двух  наших
групп ты,  Саша, будешь ста-
вить нас на первое место как
более старшую.
 С уважением к читателям и
              'OBERON GROUP'
 руководитель 'DUKE    SOFT'
                 * DERIBAS *
 
 P.S.  Я, конечно, мог  ска-
ть тебе все это по  телефону
или на базаре,  но почему бы
не подискутировать  на стра-
ницах нашей газеты?


 Да-а... Кто с нами свяжет-
ся, тот от нас не отвяжется.
Ох уж этот DERIBAS! Очень 
принципиальный человек. В
любом деле любит точность, а
если что касается нашей 
группы, то будет рвать на 
себе тельняшку, а правду до-
кажет.
 А ведь знаешь, Саша, и 
действительно: в одной нами 
изувеченной игре ( 1'st Di-
vision Manager ) я нашел да-
ту изувечения: 23.05.96. Это
не саммая ранняя дата, но 
все же...
 Если честно, то мне (З.А.)
глубоко наплевать, кто рань-
ше, кто позже, кто дольше, а
кто - быстрее, лишь бы люди
работали. Все остальные воп-
посы можно решить с помощью
100 гр...

 Так, ну ладно. Пора перехо-
дить к более серьезным вещам

 В сегодняшнем номере будет,
как всегда, информация на 
самые разнообразные темы -
начиная от юмора и заканчи-
вая "душевными терзаниями
на ниве Спектрума".

 В приложении хочется отме-
тить демо-версию второго
'Мортал Комбата'. Это круто.

 В завершении ретро-загадка:
без окон, без дверей - по 
морю плывет еврей. Не знае-
те?  Айсберг. Вот так-то...

 И последнее. Уважаемы ко-
деры и художники, перепол-
няющие наш славный город 
Одессу! Не останьтесь равно-
душными к SPECCY! Делайте
для него что-то. Хотя бы по-
могите нам...

 Над сегодняшним номером ра-
ботали:
 - MIDISOFT. Mfx.
 - ......... Стас. Gfx.
 - Здех Андрей. Text-burden.
 
--------------------5.07.97.