Black Crow 06 - Белый_попугай - Жена_программиста-3
﻿
Записки жены программиста        
              (продолжение)              
                                         
CopyrigHt (э) 2000 Алекс Экслер          
                      Http://WWW.exler.ru
-----------------------------------------
   До свадьбы оставался всего месяц, а   
вокруг меня по-прежнему никто даже и не  
чесался. Папулька, впрочем, сразу же зая-
вил, что он готов обеспечить необходимое 
материальное вспомоществование (произнося
эти напыщенные слова, папулька надулся,  
как стратостат перед взлетом), но руково-
дить процессом должен исключительно мой  
жених. Я сначала на него здорово злилась,
потому что папулька - неимоверно дея-    
тельный и энергичный человек, и ему орга-
низовать какую-то свадьбу - дело пяти ми-
нут, но потом пришла к выводу, что он, в 
сущности, совершенно прав. Я же не за па-
пульку замуж выхожу, а за Сергея, поэтому
лучше сама все увижу еще до свадьбы, чем
после нее. А что, спросите, Сергей?.. У  
моего благоверного процесс подачи заявле-
ния вызвал такой упадок сил, что он уже  
почти два месяца ходит в утомленном сос- 
тоянии и о процессе подготовки к свадьбе 
ничего слышать не желает. Точнее - слы-  
шать желает, но делать ничего не желает. 
Нет, он от меня не прячется и даже наобо-
рот - повадился пару раз в неделю забе-  
гать к нам поужинать (еще бы, после его  
чипсов с пивом мамулькины шикарные ужины 
- это нечто фантастическое), но никаких  
активных действий не предпринимает.      
   Честно говоря, я уже и не знаю, что   
мне делать. Такое ощущение, что у парня  
завод пружины разом закончился, а как его
снова завести - я не знаю. Предложение он
мне сделал сам, руки моей у родителей    
попросил сам, а дальше - стоп машина. На 
подачу заявления я его чуть ли ни за во- 
лосы вытаскивала, а теперь вот начинается
эта канитель со свадьбой. Что, опять мне
его пинать по каждому вопросу? Ведь      
свадьба - это не подача заявления. Тут   
надо решить массу организационных вопро- 
сов. Я уж молчу о том, что в старые вре- 
мена женихи невестам платье покупали...  
Сейчас такого не дождешься. Ну а кольца! 
Свадебный стол! Состав гостей! Приглаше- 
ния... Кто этим всем будет заниматься, я 
вас спрашиваю? Я, в принципе, могла и са-
ма, но невесте все это делать - просто   
неприлично.                              
                                         
   Как-то раз вечером, в очередной раз   
задавая себе все эти вопросы, я пришла на
кухню, где мамулька с папулькой собира-  
лись садиться ужинать.                   
                                         
 - Папа! - решительно сказала я папульке,
который только-только налил себе рюмашку 
аперитивчика (был вечер пятницы, а в этот
день папулька всегда позволял себе выпить
перед отходом ко сну, который у него соп-
ровождался просмотром какого-то видео-   
фильма). - И что вы-таки думаете по пово-
ду свадьбы вашей единственной дочурки?   
                                         
   Папулька аж поперхнулся, но рюмашку   
все-таки проглотил, хотя потом долго от- 
кашливался.                              
                                         
 - Доча, - наконец, сказал папулька. -   
Что за вопрос! Я давно уже высказал свое 
отношение. Папа Боря, безусловно, готов  
страдать материально и ждет только соот- 
ветствующей команды. Я так и вижу эту    
картину, - размечтался папулька и глаза  
его затуманились... - Ира с Сережей сидят
на кухне, разрисовывают план расстановки 
гостей перед боем... пардон, во время    
свадьбы. Спорят до хрипоты, потом у Сере-
жи появляется мысль пригласить на свадьбу
какую-нибудь знаменитость, например, Диму
Маликова...
- Не надо Маликова, - сказала мамулька, 
продолжая колдовать у плиты. - У гостей  
аппетит может пропасть.                  
                                         
 - Ничего ты не понимаешь в современной  
эстраде, - заявил папулька. - Нормальный 
парень и поет мелодичную музычку. Кушать 
под такое - одно удовольствие! Я же не   
предлагаю позвать Элиса Купера.          
                                         
 - Ну, так и чего? - тороплю его я, пото-
му что знаю как папулька умеет перескаки-
вать мыслью с одного на другое. - Сережа 
решил пригласить какую-то знаменитость, а
дальше что?                              
                                         
 - Ну вот, - папулька с удовольствием    
возвращается к этой идиллической картине.
- Сережа решил пригласить ради тебя каку-
ю-то знаменитость, но ты возражаешь, по- 
тому что это стоит много денег. И тогда  
вы, продолжая спорить, встаете и бежите к
папочке в кабинет...                     
                                         
   Папулька прервался, налил себе еще    
рюмку, произнес: "За свадьбу", и медленно
ее выцедил, покряхтывая от удовольствия. 
                                         
 - Папа! - сказала я резко. - Меньше ал- 
коголизма! Больше дела! Что было дальше? 
Ваша дочка нервничает от этих сладостных 
картин.                                  
                                         
 - А в кабинете, - продолжил папулька, - 
сидит папочка и...                       
                                         
 - Играет в "Лайнс", - докончила я за не-
го.                                      
                                         
 - И работает с программой электронной   
биржи, - не моргнув глазом, произнес па- 
пулька. - Детишки в пушистых тапочках    
вбегают к папочке в кабинет... - и тут   
глаза его увлажнились.
- В каких пушистых тапочках? - недоумен-
но сказала мамулька. - Боря, что ты не-  
сешь?                                    
                                         
 - А что, - спросил папулька, отрываясь  
от своих видений, - у нас дома нет таких 
пушистых тапочек в виде зайчиков, кроли- 
ков или лисичек?                         
                                         
 - Господь с тобой, Боря! - испуганно    
сказала мамулька. - Да в жизни у нас та- 
ких тапочек не было.                     
                                         
 - Значит завтра купите! - вдруг рассер- 
дился папулька. - Я что, мало денег на   
хозяйство оставляю?                      
                                         
 - Будет сделано! - торопливо сказала я, 
боясь, чтобы папулька не переключился на 
решение бытовых проблем, на которых он   
может зациклиться часа на два, особенно
после пары-тройки рюмочек. - Итак, детиш-
ки в пушистых тапочках подбегают к па-   
пульке...                                
                                         
 - К папочке, - уточнил папулька, и глаза
его снова затуманились. - Подбегают к па-
почке, отрывают его от важной работы... -
тут папулька как будто даже всплакнул... 
                                         
 - Мам, - шепотом спросила я. - Он до мо-
его прихода сколько рюмок выпил?         
                                         
 - Штуки четыре, - ответила мамулька.    
                                         
 - А-а-а, - сказала я. - Тогда понятно,  
откуда тапочки взялись.                  
                                         
 - Отрывают, говорю, его от важной рабо- 
ты, - продолжил папулька, справившись с  
волнением, - и говорят: "Папочка! Мы хо- 
тим нам на свадьбу пригласить огромную   
знаменитость - Элиса Купера..."
- Диму Маликова, - поправила я.         
 - Пофиг, - отреагировал папулька. - Ва- 
жен сам факт. Короче, не перебивай.      
                                         
 - Молчу, - сказала я.                   
 - "Но нам, - говорите вы, - для этого   
нужно еще сколько-нибудь немножечко дене-
жек в национальных американских долла-   
рах". И я говорю: "Детки, а сколько вам  
для этого еще-таки нужно"? И вы отвечае- 
те: "Долларов пятьсот, не меньше"!       
                                         
 - Щас! - говорю я, прервав патетику этой
минуты. - Какие пятьсот долларов? За     
частное выступление тот же Маликов возь- 
мет штуки три, не меньше!                
                                         
 - Да? - с возмущением спросил папулька и
как будто бы даже сразу протрезвел. - Ни 
фига себе аппетиты.
- Ну так, папа, - деловито сказала я. - 
Он же - звезда! Станет он из-за каких-то 
пятисот долларов мараться.               
                                         
 - Ничего себе! - совсем оскорбился па-  
пулька. - Даже я - звезда в области бир- 
жевых махинаций - стану мараться из-за   
пятисот долларов. А ему, видите ли, в    
лом! - и он возмущенно полез в тарелку с 
салатом, которую мамулька только что пос-
тавила на стол, но получил от мамульки по
рукам.                                   
                                         
 - Такова жизнь, папочка, - сказала я. - 
Ну, так и что? Ты же не досказал притчу. 
                                         
 - Это не притча, - горько сказал па-    
пулька. - Это мои светлые мечты, которые 
ты разбила суровой правдой жизни.        
                                         
 - Ну вот, - расстроилась я. - И что, я  
так и не узнаю, чем там дело кончилось?
Папулька задумался, пожевал губами, но
потом все-таки продолжил:                
                                         
 - Короче говоря, детки заявляют, что им 
для этого чертового Маликова нужно еще   
пару тысяч долларов.                     
                                         
 - Три, - поправила я, но папулька поп-  
равку проигнорировал.                    
                                         
 - И тут папочка говорит, - сказал па-   
пулька, и в его голосе снова зазвучали   
сентиментальные нотки: - "Детки! Да бери-
те столько, сколько хотите! Лишь бы вы   
были счастливы и здоровы! Папочка же ра- 
ботает только для того, чтобы вам-таки   
было хорошо! Нужна вам тыща - берите ты- 
щу! Нужно пятьсот долларов - берите      
пятьсот! Да хоть сто долларов - все бери-
те! Залезайте в тумбочку под компьютером 
и берите!"
- Щас! - сказала я. - Там еще с прошлых 
выходных всего пятьдесят баксов осталось.
                                         
 - Как это? - спросил папулька, с которо-
го снова слетел весь сентиментальный     
настрой.                                 
                                         
 - Пап, ну ты чего? - даже обиделась я. -
Ты же сам сказал, чтобы я взяла оттуда   
денежек и сводила подружек в кафе, чтобы 
отметить помолвку и подачу заявления.    
                                         
 - Да? - несколько ошарашено спросил па- 
пулька.                                  
                                         
 - Именно, - подтвердила я.              
 - А когда я такое сказал? - на всякий   
случай поинтересовался папулька.         
                                         
 - В прошлую же пятницу, - объяснила я. -
Когда пришел после покера.
- А-а-а-а, - как бы вспомнил папулька. -
Понятно. И сколько же ты подружек пригла-
сила? Весь твой факультет и еще пару со- 
седних? Там же было больше тысячи баксов!
                                         
 - Пап, ну что ты как маленький, ей богу,
- рассердилась я. - Пришло только девять 
девчонок. Мы очень мило посидели в "Санта
Фе". Бурито, текила, свиные ребрышки     
"барбекю", мексиканский ансамбль и огнен-
ный десерт с "Арманьяком". Ты же сам го- 
ворил, когда я тебе жаловалась на то, что
предложение мне сделали в метро: "Доча! Я
тебе обещаю, что будет тебе и бурито, и  
десерт с "Арманьяком"...                 
                                         
 - Ну да, - растеряно подтвердил па-     
пулька. - Обещал. Но я думал сам тебя в  
"Санта Фе" сводить и вовсе не имел в ви- 
ду, что ты туда всех своих подружек пове-
дешь...
- Ну вот, - надулась я, - весь праздник 
испортил.                                
                                         
 - Я испортил? - поразился папулька...   
 - Ну ладно, хватит, - решительно сказала
мамулька. - Развели тут картину: "Народ- 
ный суд судит народный контроль народными
методами". Давайте лучше ужинать.        
                                         
 - Короче, - сказала я папульке. - Ничего
этого пока не наблюдается. Ни пушистых   
тапочек, ни Димы Маликова, ни даже Элиса 
Купера. Серега молчит, как партизан, и   
даже не чешется. А я уже, между прочим, в
бешенстве.                               
                                         
 - Кстати, - сказал папулька, - у некото-
рых народностей есть такой обычай: невес-
та сбегает прямо со свадьбы, если она    
плохо организована. И при этом не счита- 
ется потом опозоренной или замужней, а
несостоявшийся муж покрывает себя вечным 
позором.                                 
                                         
 - Да? - поразилась мамулька. - А почему 
мне перед свадьбой никто этого не расска-
зал?                                     
                                         
 - Нет, ну ни фига себе! - возмутился па-
пулька. - Я, да еще в ТЕ годы, закатил   
ТАКУЮ свадьбу, что ее вся округа нес-    
колько лет помнила.                      
                                         
 - Во-во, - сказала мамулька. - Именно   
что потом несколько лет всяких забулдыг  
приходилось из дома выковыривать. Я уж   
молчу о том, что первая брачная ночь у   
нас состоялась спустя неделю со дня      
свадьбы, потому что гости все никак ра-  
зойтись не могли.                        
                                         
 - Вот это наезд! - возмутился папулька и
только собрался было начать с мамулькой
скандал по полной программе, как в дверь 
раздался звонок.                         
                                         
   Мамулька пошла открывать, и из прихо- 
жей раздался ее голос:                   
                                         
 - А-а-а-а, Сережа! Здравствуйте, Сережа.
Заходите, раздевайтесь...                
                                         
   Через пару минут на пороге кухни поя- 
вилась мамулька с Сергеем. Мой жених был 
в прекрасном расположении духа, а ради   
праздничного дня (они с моим папулькой   
вполне солидарны в том плане, что вечер  
пятницы - безусловно праздник, потому что
конец рабочей недели; Серега даже у па-  
пульки перенял манеру называть ее "тяпни-
ца") он даже притащил пару цветочков -   
мне и мамульке. Мне - розу, а мамульке - 
гвоздику. Надо сказать, что давешний раз-
говор у загса по поводу качества цветов  
явно пошел ему на пользу. Потому что Сер-
гей прекратил покупать чахлые и пыльные  
букетики из придорожных рахитичных люти- 
ков-ромашек, которые продают бабульки у  
метро, и теперь покупает нормальные цве- 
ты. Конечно, все время таскать огромные  
букеты у него не хватает денег, поэтому  
он приносит по одному цветочку. Стоит это
немного, а впечатление производит. Так   
что парень все-таки вполне поддается моей
дрессировке. И это очень даже хорошо.    
                                         
 - Серега! - заорал папулька, которому   
скучно было одному находиться в дамском  
обществе. - Сидай, друг, бери стакан. Ты 
как будешь пить? По-русски - из стакана, 
или по-казацки - из стакана? Или по-моему
- из трех рюмок сразу?                   
                                         
 - Здрассте, Борис Натанович. Привет, Ир-
ка, - сказал Сергей, усаживаясь за стол. 
- Я буду пить по-программистски - из     
кружки.
- Во! - поразился папулька. - То есть   
тебе целую кружку коньяка набухать, что  
ли?                                      
                                         
 - Нет, - сказал Сергей. - Мне туда хоро-
шо бы пива. Кружка - она пивом заполняет-
ся намного лучше, чем коньяком. У пива   
коэффициент поверхностного натяжения     
больше.                                  
                                         
   Папулька мне подмигнул - мол, учись,  
как парень излагает, после чего сходил к 
холодильнику, достал пару бутылок пива и 
поставил их перед Сергеем.               
                                         
 - Никто не возражает, - спросила ма-    
мулька, - если я сюда Бакланова принесу? 
А то он один в гостиной совсем захирел.  
                                         
 - У меня есть возражения, - откликнулась
я. - Мало того, что папулька после пят-
ничного коньяка периодически ругается,   
так теперь еще и Бакланов начнет свои за-
мечания вставлять. А нам, между прочим, -
очень веско сказала я, понимая, что      
больше тянуть с этой темой нет никакой   
возможности, - сегодня необходимо обсу-  
дить один очень важный вопрос.           
                                         
 - Ну, вопрос-то от нас не убежит, - зая-
вил папулька, наливая Сергею пива и себе 
коньяка, - а вот о птичке надо бы и поза-
ботиться. И вообще, Ир, не понимаю я тво-
ей черствости. Тебя бы так заперли в     
клетку и оставили одну в гостиной.       
                                         
 - Эх, - вздохнула мамулька, - для любой 
женщины замужество - золотая клетка.     
                                         
 - Ну, мамуль, это у тебя она золотая, - 
сказал папулька, осторожно отправляя в   
рот запеченный тостик с сыром. - У многих
других она вообще стальная. А у некоторых
даже - чугунная.                         
                                         
 - Вот лично я ни в чем не собираюсь ог- 
раничивать Ирину свободу, - неожиданно   
заявил Сергей, и я вдруг заметила, что   
две бутылки пива, стоящие на столе, уже  
пустые.                                  
                                         
 - Ну, Серег, это ты сгоряча, - добродуш-
но сказал папулька. - Тебе пива еще плес-
нуть?                                    
                                         
 - Ага, - ответил Сергей.                
 - А вас, папа, - сказала я, начиная     
злиться, - я бы попросила не вмешиваться 
в нашу личную жизнь.                     
                                         
 - Молчу, молчу, - сказал папулька, снова
отправляясь к холодильнику.              
                                         
   Во время этой паузы мамулька сходила  
за попугаем, принесла клетку и повесила
ее на традиционное место - рядом с посуд-
ным шкафом. Бакланову мамулька насыпала  
корма, а также отогнала от клетки па-    
пульку, который все намеревался плеснуть 
попугаю немного коньячка, чтобы тот, дес-
кать, принял участие в торжественном ужи-
не.                                      
                                         
 - Итак, - сказал папулька, когда все    
вернулись за стол, - выпьем за предстоя- 
щую свадьбу!                             
                                         
 - Ну, здрассте! - заявила мамулька.     
 - Что такое? - растерялся папулька. -   
Свадьбу уже отменили?                    
                                         
   "Отменили талоны на водку. Позор-р-р!"
- немедленно откликнулся из клетки Бакла-
нов.                                     
                                         
   При этих словах мы с Сергеем разом по-
перхнулись своими напитками. Он - пивом,
я - апельсиновым соком.                  
                                         
 - Что значит выпьем? - возмущенно сказа-
ла мамулька, развивая свою мысль. - У му-
жиков налито, а дамы, значит, сидят и ни 
в одном глазу? Причем даже никто и не по-
беспокоился, чтобы им чего-нибудь налить.
Ну ладно ты, Боря, - накинулась она на   
папульку, - но вот от Сережи я этого не  
ожидала. Он всегда был такой вниматель-  
ный!                                     
                                         
   Серега при этих словах засуетился,    
вскочил, чуть не опрокинув свой бокал с  
пивом, побежал к холодильнику, достал от-
туда бутылку вина и от волнения налил ма-
мульке вина в коньячный бокал.           
                                         
 - Бокалы для вина, - елейным голосом    
сказала я, - стоят на полке у плиты.     
                                         
 - Да ладно тебе, - сказала мамулька, - и
из такого выпью. Не маленькая. В наши    
студенческие годы мы с папулькой вино да-
же из строительной каски пили.           
                                         
 - Ага, - подтвердил папулька. - Золотое 
было времечко. А сейчас только и знаем,  
что выпивать из всякого хрустального ба- 
рахла...                                 
                                         
   "Хр-рустальное сердце огня не боится!"
- сообщил Бакланов.                      
                                         
 - И коронарного шунтирования - тоже, -  
подтвердил папулька.                     
                                         
 - Ир, а тебе чего налить? - растеряно   
спросил Сергей.                          
                                         
 - Ей надо кока-колы плеснуть, - автори- 
тетно заявил папулька. - Сейчас вся моло-
дежь пьет кока-колу, и от нее такие глюки
идут, что даже группу "Руки вверх" можно
слушать без отвращения.                  
                                         
   "Пить эту мер-р-зость может только по-
ловозр-р-релый великовозр-р-растный      
пр-р-ридур-р-рок", - заявил попугай.     
                                         
 - Борь, ну что ты болтаешь! - возмути-  
лась мамулька, но папульку уже было не   
остановить никакими путями. Тем более,   
что Бакланов сегодня с ним был заодно.   
                                         
 - Я выпью коньяка, - сказала я грозно. -
В обстановке непрерывных оскорблений со  
стороны папульки и евонного попугая я хо-
чу настроиться с папулькой на одну волну,
чтобы мои блестящие парирования его выпа-
дов были им восприняты должным образом. И
его попугаем - тоже.                     
                                         
   Папулька сделал совершенно невообрази-
мое выражение лица, которое одновременно 
выражало две противоречивых мысли. Первая
- ай, дочка, маладца, как излагает! Вто- 
рая - ну дочка и обнаглела! Видать, надо 
бы ее выпороть!                          
                                         
   Наконец, всем было налито, папулька   
снова поднял бокал и произнес тост за    
предстоящую свадьбу. Все выпили и стали  
закусывать кто чем. На пару минут воцари-
лось молчание.                           
                                         
 - Серег, - через некоторое время реши-  
тельно сказал папулька. - Какие у тебя   
планы на ближайшее будущее?              
                                         
 - Ну-у-у, - протянул Сергей. - Планов - 
громадье. Во-первых, надо лоджию разоб-  
рать. А то у меня там целый культурный   
слой антикварных компьютеров. Я думаю,   
что если как следует порыться, то нижний 
слой можно сразу в музей сдавать за      
большие деньги. Там, по-моему, даже "А-  
гат" валяется.
- Агат - красивый камень, - сказала ма- 
мулька. - Зачем его на балконе держать?  
                                         
   "Тетя Агата - р-редкостная сука!" -   
объявил всем Бакланов.                   
                                         
 - Кушай, солнышко, - сказал ему па-     
пулька. - Жри свое семя. И хватит болтать
за едой.                                 
                                         
 - Да нет, - объяснил Сергей. - Это был  
такой древний советский компьютер. Неко- 
торые аксакалы говорят, что он даже ког- 
да-то работал. Иногда. Но я этого своими 
глазами не видел.                        
                                         
 - С лоджией - понятно, - очень терпеливо
сказал папулька. - Я имею в виду планы на
совсем недалекое будущее.                
                                         
 - Ну, - опять задумался Сергей. - Свою
NT на WindoWs 2000 хочу поменять. Гово-  
рят, что глюки в ней не смертельные.     
                                         
   Мы вместе с папулькой одновременно    
скорчили очень похожие рожи. Я хотела бы-
ло уже взорваться, но папулька мне сделал
еле заметный знак - мол, не выступай, я  
сам разберусь.                           
                                         
 - Окей, - сказал папулька. - Тогда начи-
наю задавать наводящие вопросы.          
                                         
 - Нет проблем, - твердо сказал Сергей. -
А можно еще пива?                        
                                         
 - Пока нет, - так же твердо ответил па- 
пулька. - Ответишь на все вопросы - полу-
чишь пива. Не ответишь, будешь есть се-  
ледку, пока от жажды не помрешь.         
                                         
 - Понял, - сказал Сергей. - Вернулись   
времена преследования первых христиан.
"Хр-р-ристиан пор-р-рвал кар-р-рман", 
- кокетливо сказал Бакланов.             
                                         
 - А ты христианин? - заинтересовался па-
пулька.                                  
                                         
 - Неа, - ответил Сергей. - Я сионист.   
                                         
 - Ух, ты! - непонятно чему обрадовался  
папулька.                                
                                         
 - А чего это вдруг? Ты же, вроде, не ев-
рей.                                     
                                         
 - При чем тут еврей? - удивился Сергей. 
- На "Си" все порядочные люди работают. Я
имею в виду, конечно, "Си плас-плас", -  
поправился он. Папулька так и завис с    
открытой челюстью. Я поняла, что разговор
опять коварным образом уходит в сторону. 
Наплевать мне на его вероисповедание, ре-
шила я, но от обсуждения свадьбы уходить 
я не позволю.                            
                                         
 - Папа! - почти закричала я. - При чем  
тут его вероисповедание?                 
                                         
 - Ну да, - очнулся папулька. - Короче,  
Серег, скажи мне, как мужчина - будущему 
тестю: ты жениться собираешься?          
                                         
 - Собираюсь, - твердо ответил Сергей. - 
А можно мне еще пива?                    
                                         
 - Минутку, - ответил папулька. - Еще па-
ру вопросов. Раз жениться собираешься,   
значит должна быть свадьба. Так?         
                                         
 - Ну, это как посмотреть, - как-то лени-
во ответил Сергей. На кухне воцарилась   
жуткая тишина.                           
                                         
   Самое интересное заключалось в том,
что виновник временного онемения всего   
коллектива нашей дружной семьи сидел себе
как ни в чем не бывало, покусывал тостики
и вертел башкой во все стороны, дожида-  
ясь, когда ему выдадут следующую пару пи-
ва.                                      
                                         
 - Ну и говнюк же ты, братец, - неожидан-
но совершенно спокойным голосом сказал   
папулька. - Как ты можешь мне - своему   
боевому командиру - такие слова говорить?
                                         
 - Какому боевому командиру? - перепугал-
ся Сергей.                               
                                         
 - Это цитата из Серафимовича, - объяснил
папулька. - Роман "Железный потоп".      
                                         
 - "Поток", - поправила его я.           
                                         
 - Наплевать, - отмахнулся папулька. -   
Сейчас главное - выяснить, что затеял
этот потомок Билла Гейтса.               
                                         
 - Почему вы меня оскорбляете? - разоби- 
делся Серега. - Что я вам такого сделал? 
                                         
 - Да уж, пап, - сказала я, - это ты че- 
ресчур. Сергей, конечно, сболтнул чего-то
не то, но не настолько же. Может, мы ему 
еще сумеем объяснить глубину его мо-     
рального падения. Зачем же сразу Гейтсом 
обзываться?                              
                                         
 - Да что такое случилось? - совсем раз- 
нервничался Сергей. - Что я такого ска-  
зал?                                     
                                         
 - Повтори, - потребовала я, - те жуткие 
слова, которые ты произнес по поводу     
свадьбы.                                 
                                         
 - Какие? - спросил Сергей. - Кстати, -  
обратился он к папульке, - мне обещали
пива.                                    
                                         
 - Дырку ты от бублика получишь, а не Ша-
рапова, - ответил папулька, который, как 
видно, остаток вечера решил беседовать   
одними цитатами.                         
                                         
   "Шар-р-рапнули шр-р-рапнелью по       
шар-р-рнир-р-ру!" - согласился Бакланов. 
                                         
 - Те самые, - злобно сказала я. - По по-
воду "ну, это как посмотреть"...         
                                         
 - Во-во, - подхватил папулька. - Я от   
этих слов аж черный весь сделался.       
                                         
 - Вы, Борис Натанович, и так черноволо- 
сый, - парировал Сергей.                 
                                         
 - Я имею в виду - в душе, - объяснил па-
пулька.
-  Короче, - сказала я, - Серега, что ты
имеешь  против свадьбы? Выкладывай сразу.
Потому что лучше раньше, чем никогда.    
                                         
 - Да ничего я не имею против свадьбы, - 
начал защищаться Сергей. - Просто поду-  
мал, что обычная свадьба - ну, это же    
скукотища жуткая. Все сядут за стол, нап-
ьются, потом встанет какая-нибудь тетя   
Сара и прочитает жуткие стихи...         
                                         
 - За тетю Сару не бойся, - прервал его  
папулька. - Я эту старую идиотку сам ни  
на какую свадьбу звать не собираюсь. -   
Боря! - укоризненно сказала мамулька. -  
Как можно так плохо отзываться о своих   
родственниках?                           
                                         
 - Облить бы этих родственников бензи-   
ном... - кровожадно сказал папулька.     
                                         
 - Боря! - в ужасе воскликнула мамулька.
- И бросить к пираньям, - закончил свою 
светлую мысль папулька и стал обгладывать
куриную ножку.                           
                                         
 - Ну вот, - продолжил Сергей, не давая  
себя сбить с толку. - Все сидят, пьют и  
только и знают, что орут "Горько".       
                                         
 - Ну, пьют - это вполне закономерно, -  
сказал папулька, наливая себе очередную  
рюмку и доставая, наконец, из холодильни-
ка Серегино пиво. - А насчет "Горько"... 
Если ты этого так не любишь, будем кри-  
чать "Сладко". Я лично буду этим делом   
дирижировать.                            
                                         
 - Да я же не об этом, - махнул рукой    
Сергей. - Такое мероприятие - раз в      
жизнь. Ну, может, два или три...         
                                         
   Тут я его довольно больно пнула ногой
под столом.                              
                                         
 - В общем, - заторопился Сергей, - хо-  
чется, чтобы оно запомнилось и было ори- 
гинальным.                               
                                         
 - Это я понял, - сказал папулька, опро- 
кинув свою рюмку. - Ты не крути вокруг да
около. Ты прямо говори свои требования.  
Конечно, с террористами переговоры у нас 
вести не принято, но ради единственной   
дочки я готов на любые траты. В пределах,
конечно, разумного.                      
                                         
 - Я не террорист, - объяснил Сергей. - Я
сисадмин.                                
                                         
 - А они заложников тоже захватывают? -  
заинтересовался папулька.                
                                         
 - Заложников? - задумался Сергей. - Ну, 
если юзеров считать заложниками, тогда -
пожалуй.                                 
                                         
 - Я не знаю такой национальности - "юзе-
ры", - признался папулька.               
                                         
 - Зато я знаю, - сказал Серега и поче-  
му-то развеселился. Тут я поняла, что на-
до нить беседы брать в свои руки.        
                                         
 - Друзья, - сказала я решительно. - Мо- 
жет, вы возьмете бокалы и отправитесь в  
папулькин кабинет, чтобы там спокойно об-
судить свои проблемы. А то мы битый час  
уже торчим на кухне, но до сих пор ни    
один вопрос так и не решен. Вы все языком
болтаете туда-сюда, а о деле - ни гу-гу. 
Может, я вообще все это мероприятие зря  
затеяла? Может, мне вообще лучше в старых
девах походить лет до двадцати пяти, пока
я не встречу мужчину своей мечты?        
                                         
 - Я всегда думал, что я и есть - мужчина
твоей мечты, - сказал Сергей и надулся.  
                                         
 - События последних дней показали, что в
мечте обнаружились изрядные прорехи, -   
язвительно сказала я. - Дело серьезное, а
вы с папулькой все никак в нужную колею  
разговора войти не можете.               
                                         
 - Короче, - сказал папулька, - Ирка пра-
ва. Серега, быстро говори, почему свадьбу
не хочешь! - с этими словами он стукнул  
кулаком по столу.                        
                                         
 - Хочу я свадьбу, - заторопился Сергей, 
- но оригинальную. В молодежном стиле.   
                                         
 - Например? - подозрительно спросила я. 
                                         
 - Пригласим толпу продвинутой в компью- 
терном плане молодежи, - объяснил Серега,
- возьмем винца, шашлычков и поедем в Мо-
нино.
- Ну здрассте! - вдруг подала голос ма- 
мулька, всполошив задремавшего было Бак- 
ланова, который стал бить крыльями и     
орать: "Здор-р-рово, кур-р-рва!          
Пожр-р-рать пр-р-ринесла?" - Ни в какое  
Монино я свою рыбу не повезу, - реши-    
тельно сказала мамулька. - Да и моя мама,
- добавила она, - за город не поедет.    
                                         
 - Да? - неожиданно заинтересовался па-  
пулька, который открыл было рот, чтобы   
разнести Серегино предложение по всем    
пунктам, но последнее мамулькино уточне- 
ние несколько изменило его позицию.      
                                         
 - Черта с два! - решительно заявила я. -
Праздновать свадьбу с толпой компьютерщи-
ков на природе я не собираюсь. Можете для
этого какую-нибудь другую невесту искать.
                                         
 - Ну почему же с толпой компьютерщиков?
- даже как бы разобиделся Сергей. - У ме-
ня вовсе не одни компьютерщики знакомые. 
По-моему, было минимум трое знакомых из  
нормальных людей.                        
                                         
   Он поднял голову наверх и стал чего-то
высчитывать,  шевеля губами.             
                                         
 - Нет, - наконец, вспомнил он. - Не три.
Один. Да и тот, по-моему, то ли умер, то 
ли женился.                              
                                         
 - Господи! - сказала я с отвращением. - 
Чего ты несешь! Это все от пива. Я тебе  
поставлю условие, что после нашей свадьбы
- никакого пива! Сергей и папулька потря-
сенно замолчали.                         
                                         
 - Ну, дочь, - прервал тяжелое молчание  
папулька. - Так нельзя. Это хуже терро-  
ризма. ООН такие заявления решительно    
осуждает.
- Да мне наплевать, - сказала я, обоз-  
ленная уже до предела. - Быстро решайте, 
что делаем со свадьбой. Или я прямо здесь
расторгаю помолвку и возвращаю Сереге об-
ручальное кольцо.                        
                                         
 - А я тебе его разве дарил? - изумился  
Сергей.                                  
                                         
 - Конечно не дарил. Я его сама себе ку- 
пила. От тебя разве дождешься? - язви-   
тельно сказала я.                        
                                         
 - Тогда не отдавай кольцо, раз сама ку- 
пила, - рассудительно сказал папулька.   
                                         
   Короче говоря, разговор опять зашел в 
тупик. Ну что ты с ними будешь делать, а?
                                         
 - Ир, ты не горячись, - примирительно   
сказал Сергей. - Я же вовсе не хочу сде-
лать так, как ты не хочешь. Я сделаю так,
как ты хочешь. Если это, конечно, совпа- 
дает с моими пожеланиями, - поправился   
он.                                      
                                         
 - Короче, - сказала я решительно. -     
Свадьбу играем в каком-нибудь недорогом  
кафе. Стол заказываем там, но договарива-
емся, что принесем свое спиртное.        
                                         
 - А моя рыба? - всполошилась мамулька.  
                                         
 - Елена Станиславовна! - сказал Сергей. 
- Зачем вам уродоваться почти на сто че- 
ловек? Лучше на второй день сделаете вашу
замечательную рыбу, когда останутся толь-
ко самые близкие друзья.                 
                                         
 - На сколько человек? - заорала я. - Ка-
кие сто человек? С моей стороны будет    
пять подружек и все! Ну, и Петя Суворов, 
с которым я еще с детского сада дружу.
- Петю - давить, - решительно сказал Се-
рега. - На моей свадьбе - никаких петь   
суворовых.                               
                                         
 - С нашей стороны тоже народу будет нем-
ного, - сказал папулька. - Только самые  
близкие родственники. Городов из четы-   
рех-пяти. Американские и австралийские   
наверняка не прилетят, так что можно не  
беспокоиться.                            
                                         
 - Ну как это не прилетят? - заспорила   
мамулька. - Твоя мама обязательно приле- 
тит. Значит с ней прилетит дядя Суня. А  
он всегда таскает с собой жену, любовни- 
цу, сына любовницы с женой и любовницей, 
дочку жены с хахалем и тетю Клару, кото- 
рая всей этой ораве делает рыбу-фиш.     
                                         
 - Мда, - задумался папулька. - дела. И  
ведь действительно все прилетят. Короче
говоря, - сказал он Сереге, - с нашей    
стороны будет человек пятьдесят. И все   
жрут, между прочим, как СЭС на проверке  
пищеблока.                               
                                         
 - Ничего, - сказал Сергей, - прокормим. 
С моей стороны тоже много народу будет.  
Одних фидошников придется человек трид-  
цать звать. А то кого-то не позовешь -   
обида потом будет на всю жизнь. По сети  
же сплетни мгновенно расходятся.         
                                         
   Я себе как представила толпу, состоя- 
щую наполовину из папулькиных австралий- 
ских родственников, а на другую половину 
- из компьютерщиков-фидошников, так мне  
сразу немного поплохело. При этом даже   
вариант с Монино вдруг стал казаться     
чем-то симпатичным.                      
                                         
 - Договорились, - сказал Сергей. - Раз с
народом мы определились, завтра отправля-
юсь искать кафе на сто человек.          
                                         
 - Серег, ты не дрейфь, - заявил папуль- 
ка. - Расходы я беру на себя. Конечно,   
"Санта Фе" для такого мероприятия арендо-
вать не надо, но кафе подбирай вполне    
приличное, не жмотись. Свадьба - меропри-
ятие ответственное, и его надо провести  
на высоте. Так что все сделаем так, как  
полагается. Музыку пригласи, массовика   
какого-нибудь, затейника...              
                                         
 - Ну, этих затейников у нас там и так   
будет - вагон и маленькая тележка, - раз-
веселился Сергей. - Вот это я гарантирую.
А насчет денег - так я тоже зарабатываю  
неплохо. Сам все оплачу.                 
                                         
 - Да брось ты, - заспорил папулька. -   
Даже в кафе мероприятие на сто человек - 
это очень кругленькая сумма.
- Фигня, - сказал Сергей. - Я уже не в  
первый раз подобные мероприятия провожу. 
Если подойти к делу грамотно, расходы бу-
дут минимальны.                          
                                         
 - Не надо подходить к делу грамотно, -  
встревожилась я, потому что была намного 
более папульки осведомлена о том, что со-
бой представляют фидошные сборища. - Надо
подходить к делу так, как говорит папуль-
ка.                                      
                                         
 - Давайте поступим следующим образом, - 
предложил Сергей. - На вашу половину гос-
тей я заказываю все так, как вы хотите, а
на свою - так, как считаю нужным.        
                                         
   Я было заспорила, но папулька сказал, 
что это - вполне справедливо. И они тут  
же договорились, что папулька оплачивает 
стол для наших родственников, а Сергей - 
аренду зала, музыку и стол для своих зна-
комых. Чем-то мне вся эта идея не нрави- 
лась, но папулька заявил, что это честно 
и по-мужски, так что мои протесты высоки-
ми договаривающимися сторонами во внима- 
ние приняты не были.                     
                                         
   Далее Сергей с папулькой углубились в 
сложные расчеты количества алкоголя, не- 
обходимого на такую ораву, а я покормила 
всеми забытого Бакланова. Тот с увлечени-
ем начал грызть семечки, периодически    
благожелательно заявляя:                 
                                         
   "Хор-р-рошо пожр-р-рать - тоже надо   
уметь!"                                  
                                         
   Наконец, все предварительные перегово-
ры были закончены, Сергей допил свое пиво
и стал откланиваться. Я вызвалась его    
проводить, потому что хотела еще обсудить
пару вопросов. Мамулька пыталась мне су- 
нуть клетку с Баклановым, мол, хорошо бы
прогулять птичку, а то она в квартире    
совсем замшела, но я категорически отка- 
залась таскаться по улице с этим цветас- 
тым хулиганом, потому что боялась, что   
меня из-за его выступлений могут просто  
побить.                                  
                                         
   Сначала мы шли молча. Сергей находился
явно в благодушном настроении и время от 
времени даже что-то напевал себе под нос.
                                         
 - Наконец-то хоть что-то решили со      
свадьбой, - прервала молчание я.         
                                         
 - Угу, - ответил Серега.                
 - Если бы не я, то вы бы и не почеса-   
лись, - высказала я то, что давно уже на-
кипело.                                  
                                         
 - Угу, - снова ответил Сергей, который  
явно решил уклоняться от любых попыток   
ближнего боя.
- Что угу? - начала заводиться я.       
 - Если бы не ты, мы бы и не почесались, 
- миролюбиво ответил Сергей.             
                                         
   Вот гад! Со всем соглашается. Хорошая 
тактика. А я при этом не имею возможности
устроить даже небольшой скандалец, хотя  
явно намеревалась это сделать. Ладно, раз
соглашается, значит надо ловить момент.  
                                         
 - И вот еще, Сергей, - решительно говорю
я. - За ужином меня тогда остановил па-  
пулька, но я совершенно серьезно говорю, 
что тебе после свадьбы надо будет завязы-
вать со своим пивом.                     
                                         
 - Это еще почему? - спросил Сергей, с   
которого немедленно слетело все его хоро-
шее настроение.                          
                                         
 - Мне не нравится этот пивохлеб, - зая-
вила я. - Во-первых, у тебя скоро нарас- 
тет пузо. Во-вторых, пиво - вредно.      
                                         
 - Кто тебе такую чушь сказал? - удивился
Сергей. - Пиво - натуральный продукт, и  
оно наоборот - полезно. Если, конечно, не
пить его по десять литров в день. Но я   
высасываю пару бутылочек, не больше.     
                                         
 - Пить каждый день - это алкоголизм, -  
решительно говорю я. - А мне муж алкого- 
лик не нужен.                            
                                         
 - Это смотря как пить, - парирует Сер-  
гей. - Вся Франция каждый день пьет вино,
а вся Америка с Англией - пиво. Но алко- 
голиков там на порядок меньше, чем у нас.
Вот если бы я каждый день выдувал по бу- 
тылке водки - тогда твои претензии были  
бы справедливы. Но пиво - это совсем дру-
гое дело.
- Меня раздражает, когда ты пьешь пиво, 
- сказала я довольно гнусным голосом.    
                                         
 - Это исключительно твои собственные    
проблемы, - начал звереть Серега.        
                                         
   Ничего себе! Он, оказывается, умеет   
зубки показывать.                        
                                         
 - Что ты сказал?                        
 - Что слышала.                          
 - Значит ты отказываешься ради меня     
прекратить пить пиво? - заорала я.       
                                         
 - По-моему, с твоей стороны - просто    
глупо предъявлять такие требования, -    
сказал Сергей. - Ты еще потребуй, чтобы я
перестал фидошную почту читать и по Ин-  
тернету лазить.                          
                                         
 - Кстати, - холодно сказала я, - хорошо,
что ты об этом заговорил. Лично мне вовсе
не улыбается иметь мужа, который все ночи
подряд проводит за компьютером. Так что и
в этом плане тебе придется дать мне кое- 
какие гарантии.                          
                                         
 - Надо же, - задумчиво и как бы про себя
сказал Сергей, - оказывается, что все эти
разговоры, мол, женитьба это добровольная
тюрьма - чистая правда?                  
                                         
 - Не тюрьма, - объяснила я, - а добро-  
вольно взятые на себя обязательства.     
                                         
 - Знаешь, Ир, - решительно сказал Сер-  
гей. - Давай договоримся так. Или я вы-  
полняю все твои требования, но тогда ты  
даешь мне обещание прекратить читать Ма- 
ринину, смотреть телевизор, слушать Таню 
Буланову и поклянешься, что никогда в    
жизни не будешь разговаривать по телефону
больше двух минут, или мы остаемся каждый
при своих привычках и недостатках. Решай
быстро, мы уже почти пришли.             
                                         
   Я задумалась. Это был коварный ход.   
 - Знаешь, - наконец, сказала я. - Моя   
любовь к Марининой, Булановой и телевизо-
ру на здоровье не влияет и разрушительно-
го действия на семью не оказывает.       
                                         
 - Черта с два, - сказал Сергей. - Еще   
как оказывают. Когда я слышу Буланову, у 
меня сразу депрессия начинается.         
                                         
 - Кто тебе сказал такую глупость? -     
злюсь я.                                 
                                         
 - Я тебе сказал, - парирует Сергей. - Ты
мне вон тоже заявляешь, что пиво вредно  
для здоровья, хотя оно полезно, так что я
с полным на то правом могу сказать, что  
Буланова оказывает вредное действие на   
мою центральную нервную систему.
- Значит не бросишь пить пиво? - реши-  
тельно спрашиваю я.                      
                                         
 - Значит не прекратишь слушать Буланову?
- тем же тоном спрашивает этот гад.      
                                         
 - Давай так, - я пытаюсь найти компро-  
мисс. - Я тебе ничего не говорю про Ин-  
тернет и Фидо, а ты ничего не говоришь   
про Маринину и Буланову. Но пиво ты пьешь
только по выходным и праздникам. Ос-     
тальные требования я снимаю.             
                                         
 - Договорились, - почему-то легко согла-
шается Сергей. - Но телевизор ты смотришь
тоже только по выходным и праздникам.    
                                         
 - При чем тут телевизор? - ору я.       
 - При том же, при чем мое пиво, - спо-  
койно отвечает Сергей.                   
                                         
   Нет, вот негодяй, а? Я ему про Фому, а
он мне - про Ерему. Какое отношение имеет
телевизор к пиву? Между тем, мы дошли до 
автобусной остановки, причем автобус уже 
показался из-за угла.                    
                                         
 - Так я не понял, что ты решила, - спра-
шивает Сергей, который явно торжествует  
победу.                                  
                                         
 - Между прочим, я еще ничего не решила, 
- злюсь я, потому что никак не могу при- 
думать, что ему ответить. - У меня вообще
большие сомнения появились.              
                                         
 - Да брось ты, - спокойно говорит Сер-  
гей. - Нет у тебя никаких сомнений. И ты 
прекрасно поняла, что прежде чем предъяв-
лять ко мне какие-то требования, ты сама 
должна быть готова от чего-то отказаться.
Но ты этого делать не хочешь. И правиль- 
но, потому что намного лучше, когда каж- 
дый из нас останется при своих привычках.
- Серег, ну давай ты хоть будешь пить   
пиво через день, а не каждый день, - уже 
начинаю упрашивать его я.                
                                         
 - Торг здесь неуместен, - высокомерно   
отвечает эта зараза, целует меня в щеку и
залезает в автобус.                      
                                         
   Мда-а, дела. Как это я так обмишури-  
лась? Ну, ничего. Он меня еще плохо зна- 
ет. Я скоро как следует продумаю схему   
наступления, и ему в любом случае придет-
ся дать мне кое-какие гарантии. Отступать
я не собираюсь. Пусть он не надеется!    
                                         
                  * * *                  
                                         
   Вроде, дело сдвинулось с мертвой точ- 
ки. Серега куда-то там сходил и догово-  
рился с каким-то кафе. Я хотела было это 
дело проконтролировать и потребовала,
чтобы он меня туда сводил, дабы ознако-  
миться с обстановкой, но Сергей высоко-  
мерно заявил, что раз он все берет на се-
бя - значит на себя. И что я вмешиваться 
не должна.                               
                                         
   По-моему, это наглость - делать такие 
заявления. Конечно, я сама настаивала на 
том, чтобы Серега проявил какую-нибудь   
инициативу, но не до такой же степени.   
Любая инициатива, исходящая от него,     
должна проходить под моим жестким контро-
лем. Причем контролировать, как вы пони- 
маете, приходится весь процесс от начала 
до конца. Потому что если на парня (а тем
более - программиста) взваливать весь    
процесс, то там спроцессируется процентов
двадцать того, что нужно сделать, а ос-  
тальные восемьдесят останутся - ну никак 
не затронутыми. Это я знаю уже давно и по
опыту папульки с мамулькой, и по опыту   
общения с ребятами в школе и в институте.
Вот, к примеру, думаете, мы уже купили
обручальные кольца? Черта с два! Свадьба 
на носу, а кольца еще не куплены. Глав-  
ное, ведь как Серега относится к этой    
проблеме! Он просто забыл! Просто забыл, 
и все дела! Вероятно, он вспомнит о      
кольцах при подъезде к загсу, и мы их ку-
пим в каком-нибудь ларьке. Такие симпа-  
тичные пластмассовые колечки, рублей по  
пять каждое...                           
                                         
   Вот я сейчас это пишу, а в самой все  
клокочет от гнева. Это надо же так напле-
вательски относиться к свадьбе! Ну, ниче-
го не поделаешь. Опять приходится все    
брать в свои руки. Потому что каждый че- 
ловек кузнец своего собственного счастья,
а каждая девушка - кузнец собственной    
свадьбы. Иначе это будет не свадьба, а   
сплошное безобразия. Мне же хотелось,    
чтобы этот день запомнился надолго, при-
чем не всяческими трагедиями, отсутствием
колец, нехваткой еды или выпивки, безоб- 
разного поведения гостей и так далее, а  
совсем даже наоборот - приятными ощущени-
ями, без шероховатостей прошедшей церемо-
нией, цветами и улыбками.                
                                         
   Подумав об этом, я немедленно сорвала 
трубку телефона и с такой силой начала   
тыкать пальцами в кнопки, набирая номер  
своего благоверного, что чуть не сломала 
аппарат и пальцы заодно.                 
                                         
 - Добрый день, - раздался в трубке голос
автоответчика. - Это Сергей. Я в скором  
времени заканчиваю свое бренное существо-
вание, потому что собираюсь жениться, по-
этому если у вас есть что-нибудь важное, 
что вы хотели бы мне сказать, сделайте   
это как можно скорее. Гы-гы. Говорите    
после гудка, - и тут раздался довольно   
мерзкий писк.
Я сначала аж онемела, потому что этот 
жуткий текст услышала в первый раз, но   
потом вспомнила, что автоответчик на раз-
мышление больше двадцати секунд никак не 
дает. И тут я нашлась...                 
                                         
 - Сереженька, - сказала я писклявым го- 
лосом, - это говорит Лена, с которой ты  
дружил в летнем лагере. Мне бы очень хо- 
телось с тобой пообщаться до твоей       
свадьбы, так что если ты дома, возьми,   
пожалуйста, трубочку.                    
                                         
 - Але, але! - тут же раздался голос это-
го негодяя. - Какая Лена? Белозерская или
Лисичкина.                               
                                         
 - Фигичкина! - заорала я громовым голо- 
сом. - Можешь передать своим друзьям, а  
также ленам, клавам, маринам и другим бо-
евым подругам, что ты снова освободился!
- и с этими словами я швырнула трубку на 
рычаг. Шутит он, понимаете ли. Дошутится 
когда-нибудь со своими шуточками...      
                                         
   Через минуту телефон зазвонил. Я из   
принципа выждала звонков пять, потом под-
няла трубку.                             
                                         
 - Что это ты трубки бросаешь? - любимый 
с ходу бросился в наступление. - Что я   
такого сказал? На автоответчик обиделась?
Так это же шутка. Просто шутка.          
                                         
 - Дебильные шуточки автоответчика пусть 
останутся на твоей совести, - холодно    
сказала я. - Лично мне намного больше    
понравилось, как ты бросился общаться с  
некоей Леной...                          
                                         
 - Знаешь что, - возмутился Сергей, не   
давая как следует распалиться моему гне- 
ву, - а если я тебе позвоню от имени ка-
кого-нибудь Володи, ты же тоже к телефону
подойдешь и с ним пообщаешься! И что, мне
потом тебе тоже скандал устраивать? Ну   
давай так и сделаем. Вот жизнь начнется  
интересная - каждый день по скандалу.    
                                         
 - Мне возмутило не то, что ты вообще по-
дошел к телефону, - объясняю я, - а то   
КАКИМ ГОЛОСОМ ты разговаривал с этой Ле- 
ной.                                     
                                         
 - Во-первых, - сказал Сергей, - я разго-
варивал не ТАКИМ ГОЛОСОМ, а самым обычным
голосом. Во-вторых, я разговаривал с то- 
бой.                                     
                                         
 - Но думал, - вскричала я, - что с Ле-  
ной!                                     
                                         
 - Да не знаю я никаких Лен! - заорал    
Сергей. - Точнее, - поправился он, -     
знаю, но они вообще не имеют ко мне ника-
кого отношения.                          
                                         
   Я обиженно замолчала.                 
                                         
 - Ир, что ты молчишь? - спросил Сергей. 
- Признайся, что ты сама меня спровоциро-
вала, а затем сама же еще и скандал      
устроила.                                
                                         
 - Нечего было с этой Леной таким ласко- 
вым голосом разговаривать, - буркнула я. 
                                         
 - Ир, мы уже зацикливаемся, - сказал он.
- Этот вопрос уже обсудили. Кстати, ты   
зачем звонила?                           
                                         
 - Зачем я звонила?                      
 - Ну да, зачем ты звонила?              
 - Тебя это действительно интересует?    
   Сергей замолчал.                      
 - Что молчишь?
- Не люблю, когда ты задаешь дурацкие   
вопросы.                                 
                                         
 - Ах так, я, оказывается, задаю дурацкие
вопросы! - совсем разозлилась я. - Ну,   
конечно! Твоя Лена наверняка не задает   
никаких дурацких вопросов!               
                                         
 - Эта Лена - плод твоего воспаленного   
воображения, - холодно сказал Сергей. - И
вообще - твое создание. Эдакий Франкен-  
штейн!                                   
                                         
 - Значит тебе еще и мои создания не нра-
вятся! - снова заорала я, понимая, впро- 
чем, что говорю уже что-то не то, но ос- 
тановиться не было никакой возможности,  
уж больно он меня разозлил.              
                                         
 - Ир, - спокойно сказал он. - Я кладу   
трубку, а ты когда остынешь, тогда перез-
вони, - и действительно бросил трубку.
Вот гад! Но я не собиралась отступать без
боя, поэтому тут же перезвонила.         
                                         
 - Але! - послышался его голос.          
 - Вот ты все "але", да "але", - язви-   
тельно сказала я, - а кольца до сих пор  
не куплены! Где кольца?                  
                                         
   Сергей задумался. Потом неуверенно    
сказал:                                  
                                         
 - Ну, ты же, вроде, говорила, что сама  
себе кольцо купила.                      
                                         
 - Когда это? - удивилась я.             
 - Ну, тогда. За ужином.                 
   Тут я вспомнила:                      
 - Ну да! Я говорила, что верну тебе об- 
ручальное кольцо, которое купила сама се-
бе. Но это же обручальное кольцо, а не   
венчальное!
- А что, - потрясенно спросил Сергей, - 
это разные вещи?                         
                                         
 - Бог ты мой, конечно разные! Венчальные
кольца - для венчания, а обручальные -   
для обручения!                           
                                         
 - Значит мне нужно купить два венчальных
кольца? - все так же неуверенно спросил  
Сергей.                                  
                                         
 - Тебе надо купить два венчальных       
кольца, - сказала я, поняв, что с ним    
нужно разговаривать очень простыми и ко- 
роткими фразами. - Но их обычно называют 
обручальными. Хотя обручальные - они для 
обручения. А венчальные - для венчания.  
Но у нас не принято покупать кольца для  
обручения, поэтому венчальные кольца на- 
зываются обручальными. Так что тебе надо 
купить два кольца. Тебе и мне. Два обру- 
чальных кольца. Для брака. Для обручения.
Точнее, для венчания. То есть для загса. 
Это такая традиция - жених покупает      
кольцо невесте и кольцо себе. Золотые,   
заметь, кольца, - добавила я, вспомнив о 
киоске с пластмассовыми колечками.       
                                         
 - Мда, - сказал Сергей. Что-то в его го-
лосе мне явно не понравилось.            
                                         
 - Что ты мдакаешь? - не выдержала я. - В
чем проблема?                            
                                         
 - Понимаешь, Ир, - осторожно сказал он. 
- Ты тогда сказала про кольцо, и я поду- 
мал, что этот вопрос решен. Поэтому из   
бюджета предстоящих трат деньги на кольца
были вынуты, и я себе купил третий пень. 
                                         
 - Что купил? - потрясенно спросила я.   
                                         
 - Третий пень, - объяснил он. - Пентиум 
себе купил. Третий. Новый процессор та-
кой. Для компьютера, - ответил он, тоже  
решив, как видно, изъясняться простыми и 
очень короткими фразами.                 
                                         
 - То есть у тебя, - переспросила я, ре- 
шив задавать вопросы очень простыми и ко-
роткими фразами, исключающими двойное    
толкование, - денег на кольца нет? А есть
только третий пень. Который и на палец не
наденешь, и к тому же он один, а не два. 
                                         
 - Ну да, - просто сказал Сергей. - Я    
знал, что ты сразу все поймешь. Третий   
пень на палец точно не наденешь. Его даже
в качестве значка нельзя прицепить - уж  
больно здоровый. Вот какой-нибудь второй 
Socket-370 еще можно было бы прицепить на
лацкан в качестве значка...              
                                         
 - Меня не интересуют твои компьютерные  
железки, - прервала я его. - Что будем   
делать с кольцами? Имей в виду, что я
твои дурацкие третьи пни, пятые пни и да-
же весь лесоповал не намерена надевать ни
на лацкан, ни на палец. Кроме того, - до-
бавила я, - у свадебного платья вообще   
никаких лацканов нет, чтобы ты был в кур-
се.                                      
                                         
 - Ир, - заныл он, - я же не знал. Ты же 
сказала, что уже купила кольцо, вот я и  
вытащил из бюджета...                    
                                         
 - Стоп, - сказала я. - Ну, даже если я  
себе и купила кольцо. А второе кольцо?   
                                         
 - Какое второе кольцо? - спросил он. Я  
потрясенно замолчала. Все-таки, иногда с 
ним бывает очень тяжело.                 
                                         
 - Ответь мне на один вопрос, - начала я 
очень осторожно. - Мы с тобой женимся?   
                                         
 - Ага, - так же осторожно ответил он.
- То есть ты на мне женишься, а я выхожу
за тебя замуж? - продолжила я.           
                                         
   Сергей на пару минут замолчал, о чем- 
то размышляя, но потом все же подтвердил 
этот непреложный факт.                   
                                         
 - То есть, - продолжала я, - в брак     
вступают два человека.                   
                                         
 - Ну, да.                               
                                         
 - Значит колец нужно два! - торжествующе
сказала я. - Невесте и жениху, ведь так? 
                                         
   Сергей опять задумался.               
                                         
 - Чего замолчал? - не выдержала я. -    
Ведь так?                                
                                         
 - Ну, да, - очень неуверенно сказал он.
- Тогда почему ты деньги на кольца выта-
щил из бюджета, если тебе в любом случае 
надо было покупать еще одно кольцо? - за-
орала я. - Тебе кольцо! Для свадьбы! Что-
бы жениться!                             
                                         
 - Ир, чего ты орешь? - недовольно спро- 
сил он. - Разве нельзя разговаривать спо-
койно, без скандала?                     
                                         
 - Ты мне разговор в сторону не уводи, - 
уже тише сказала я. - Ты лучше отвечай,  
почему деньги потратил?                  
                                         
 - Что ты все сводишь к деньгам? - в свою
очередь разорался он.                    
                                         
 - Все деньги, да деньги! У человека в   
жизни должны быть не только меркантильные
интересы. Должно быть что-нибудь для ду- 
ши.
- Так это твой третий пень, оказывается,
для души, лесоруб фигов? - снова заорала 
я.                                       
                                         
 - Да! Для души! - ответил Сергей с дос- 
тоинством. - На нем база индексируется   
намного быстрее. А рендерится все - прос-
то со свистом.                           
                                         
 - Меня не интересует, что там индексиру-
ется и это... как его...                 
                                         
 - Рендерится, - услужливо подсказал Сер-
гей.                                     
                                         
 - Наплевать, - рявкнула я. - Откуда     
деньги на кольца возьмем, лесник? У нас  
свадьба через две недели.                
                                         
 - Знаешь, я подумал... - неуверенно на- 
чал он.
- Что меня можно на пару недель отпра-  
вить на панель? - интересуюсь я.         
                                         
 - Бог с тобой! - пугается Сергей. - Я   
вовсе не это имел в виду. Я думал, что,  
может, у папы Бори одолжим денег до      
свадьбы?                                 
                                         
 - Это он мне папа, - злюсь я. - А тебе  
он - тесть. И на него это произведет не  
очень хорошее впечатление после того, как
ты за обедом пушил перья и орал, что все 
сделаешь сам. Кроме того, как ты эти     
деньги отдавать собираешься?             
                                         
 - Ну, нам же на свадьбу должны подарить 
какие-нибудь деньги, правильно? - говорит
он.                                      
                                         
 - Должны, конечно, - соглашаюсь я. - Но 
на эти деньги принято или покупать что--
нибудь для совместной жизни, или тратить 
на свадебное путешествие. Кстати, ты ре- 
шил, куда мы поедем в свадебное путе-    
шествие после окончания моей сессии?     
                                         
 - Погоди ты с путешествием, - останавли-
вает он меня. - Чего с кольцами делать   
будем?                                   
                                         
 - Как ловко ты эту проблему переложил на
меня, - язвительно говорю я. - Совсем не-
давно это было только твоей проблемой.   
                                         
 - Ир, - решительно заявляет он. - Жена с
мужем всегда должна быть заодно. Иначе   
это не семья получается, а сплошное бе-  
зобразие.                                
                                         
 - Ладно, - устало заявляю я. - Попрошу  
денег у папы Бори. Придется наврать что- 
нибудь. Скажу, что ты вложил деньги в ка-
кие-нибудь акции, а они оказались дутыми.
Это он поймет и даже посочувствует.      
                                         
 - Во-во, - обрадовался этот паршивец. - 
Я всегда знал, что у тебя голова сообра- 
жает - просто отлично. Надо же как здоро-
во придумала!                            
                                         
 - Ты мне не льсти, - обрываю его я. -   
Лучше сразу говори, на что еще денег не  
хватает. Потому что первый раз такая фор-
мулировка у папы Бори прокатит, а вот    
второй раз - черта с два. Ты его знаешь. 
Он всех насквозь видит.                  
                                         
   Сергей снова задумывается. Я терпеливо
жду.                                     
                                         
 - Вроде, на все должно хватить, - неуве-
ренно говорит он. - На кафе я отложил, со
своим костюмом придумал. На цветы и маши-
ны - тоже приготовлено. Это с кольцами   
так по-дурацки получилось, - начинает он
мне объяснять по третьему кругу, - потому
что ты сказала...                        
                                         
 - Стоять! - решительно скомандовала я. -
Сама знаю. Ты лучше скажи, что собира-   
ешься дарить своей невесте на свадьбу?   
                                         
 - Невесте? - переспрашивает он. Странно.
Раньше я за ним не замечала приступов не-
большого идиотизма.                      
                                         
 - Ей, родимой, - отвечаю я, стараясь    
держать себя в руках. - Впрочем, если ты 
хочешь подарить также что-нибудь шоферу  
нашей свадебной машины - я не возражаю.  
                                         
 - А невесте надо что-нибудь дарить? -   
говорит он, изображая из себя полный на- 
ивняк.                                   
                                         
 - Ну, да, - максимально стервозным голо-
сом говорю я. - Так полагается. Традиция
такая. Я-то не настаиваю, но родители бу-
дут возмущены. Но ты имей в виду, что я  
ни на что эдакое не рассчитываю. Переб-  
ьюсь без третьего пня. В дикие траты тебя
не введу, не беспокойся.                 
                                         
 - Ир, - просительно говорит он. - А что 
полагается дарить невесте на свадьбу? Я  
же не в курсе.                           
                                         
   Я выдерживаю паузу, а потом говорю:   
                                         
 - Сереж, а ты свои программы - сам пи-  
шешь?                                    
                                         
 - Ну да, - отвечает он уверенно.        
                                         
 - И никто тебе не подсказывает? - елей- 
ным голосочком осведомляюсь я.           
                                         
 - Никто! - решительно отвечает он. - Все
сам. Если что не знаю - читаю гребаный
мануал.                                  
                                         
 - Странно, - говорю я многозначительно. 
                                         
 - Что странно? - тут же спрашивает Сер- 
гей, так и не врубившись в тонкую иронию,
прозвучавшую в моем голосе.              
                                         
 - Ладно, - решительно говорю я. - Мы и  
так уже два часа разговариваем. Короче,  
сам решай, чего дарить невесте на        
свадьбу. Это твой вопрос. Я же не интере-
суюсь, чего тебе дарить. Сама решаю.     
                                         
 - Кстати, - оживляется он. - Мне нужна  
новая плата видео-капчуринга. Моя уже... 
                                         
 - Подарок на заказ не делаются, - преры-
ваю его я. - Подарок должен быть сюрпри- 
зом.                                     
                                         
 - Так это и будет сюрпризом! - горячится
он. - Номер модели сама выберешь. Я тебе 
только характеристики скажу...           
                                         
 - Сергей, - говорю я ему голосом, в ко- 
тором слышна вся мировая скорбь. - Ты мне
тяжел! Причем наша совместная жизнь еще  
так и не началась. Что будет дальше? Ка- 
кие испытания ждут меня? - патетически   
говорю я, впадая в театральный тон.      
                                         
 - Все будет пучком, - заявляет Сергей,  
разом обрывая патетику этой минуты. - Со 
мной не соскучишься, я тебя уверяю.      
                                         
 - Да я и не сомневаюсь, - печально гово-
рю я, пытаясь прикинуть, можно ли отме-  
нить свадебные торжества или уже поздно. 
                                         
 - Ладно, - решаюсь я. - Мне пора. Деньги
у папульки я сегодня попрошу, так что    
завтра пойдем покупать кольца. Не забудь.
- Буду как штык, - обещает он. - Пока,  
любимая.                                 
                                         
 - Прощай, Робин Гуд, - говорю я, собира-
ясь класть трубку.                       
                                         
 - А почему Робин Гуд? - интересуется он.
                                         
 - Он тоже был большой специалист по вся-
ким пням, - объясняю. - Кстати, - вдруг  
вспомнила я вопрос, который хотела за-   
дать, - а что такое "гребаный мануал".   
Учебник по мануальной терапии, что ли?   
Гребешком чешут спину вдоль позвоночника?
                                         
 - Ну, - задумывается Сергей, - вроде то-
го. Только по компьютерам.               
                                         
 - Понятно, - говорю я. - Ладно, до      
завтра. И не забудь руки помыть от своих 
железок, чтобы мы кольцо правильного раз-
мера купили.
- Бу сделано, - отвечает этот негодяй и 
кладет трубку.                           
                                         
                  * * *                  
                                         
   Продолжение сериала ищи в интернете на
сайте товарища Экслера ;-)