DonNews 02 - За бугром - О Самаре в лицах: Alien Factory, Speed Co, Stars of Keladan,  Shaitan.
┌──────────────────────────────────────┐
│░░░░░░░░░░░░░░
ЗА БУГРОМ
░░░░░░░░░░░░░│
├─────────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Shaitan
│
└─────────────┘
Привет Ростов и близлежащие города!
Это я,
FREE CODER SHAITAN!
Я сейчас
просто приехал на Родину,на каникулы.За
полгода,которые я провел в Самаре,на Ро-
стовском радиорынке произошли глобальные
изменение в сторону мажорности SPECTRUM
сцены.Как
Владимир Спашко
не хотел уйти
со сцены,но у него ничего не получилось,
так как пришли новые и вернулись старые
юзеры.Хватит о Ростове,вы все знаете са-
ми.Теперь о Самаре в лицах.
┌───────────────┐
            │
ALIEN FACTORY
│
            └───────────────┘
Временно приостановлена работа над про-
ектом
"WALKER".
На данный момент в игре
практически нет тормозов,летают самоле-
ты,ездят и стреляют танки,прыгают пара-
шютисты.

За очень короткое время были изготовлены
дебаггеры
AMIGA,SONY PLAYSTATION,IBM PC.
Перед моим отъездом была начата работа
над въювером графических файлов всех фо-
рматов,в том числе и JPEG.

После окончания WALKER'a будет сделана
новая конверсия какой-то игры с AMIGA.
┌──────────┐
             │
SPEED CO
│
             └──────────┘
Для реального Spectrum'а ничего не было
сделано,за исключением BlAME'а,в сотруд-
ничестве с ALK'ом из Stars of Keladan.
M.M.A
только и делает,что тестирует чу-
жие проги и выдает здоровую и нездоровую
критику,тем самым всех подстегивает на
новые работы.
MAXSOFT
юзает свой PC,но не просто так,а
с пользой для всех.Делает конверторы фа-
йлов для эмулятора,типа TRD->FDI и нао-
борот.С каждой новой версией проги ста-
новятся все короче и короче.Будет не
удивительно,если будет прога из одного
байта.
Dr.DEATH
также юзает свой PC,лазает по
сетям.
┌──────────────────┐
           │
Stars of Keladan
│
           └──────────────────┘
А.Королев(ALK)
делает новую дему.Будет
очень круто.Нехочу говорить,что в ней
будет,но это действительно будет круто.
Е.Милун(Paul Atrides)
продолжает свой
проект
ZX-WinWord
.Последней версией бы-
ла версия 2.2.Скоро выйдет очередная ве-
рсия терминалки для Hayes-совместимых
модемов
S-Terminal.
А.Курзанов(NOMAN)
на мой взгляд после
покупки PC на все забил.
┌───────────────────────────┐
      │
FREE CODER SHAITAN,т.е. я
│
      └───────────────────────────┘
Недавно сделал
Universal Viewer
для про-
смотра текстовых файлов в альтернативной
кодировке,извращенной кодировке MED'а,
Windows кодировке и кодировке KOI8-R,а
самое главное-это единственный въювер,в
котором можно просмотреть WinWord доку-
менты.Но это ещё не все.В нем можно соз-
дать и выгрузить автономный help-файл.
Сейчас ведется работа над универсальным
транслятором экран->текст.Это продолже-
ние Screen Translate 32,но теперь будут
распознаваться символы из матриц 8*8,6*8
и 4*8.В отличие от ScrTra32 введена фун-
кция инсталяции через текстовый файл(по
типу SOFTCOPY),в котором будут задавать-
ся все установки и имена файлов,содержа-
щих файлы для сравнения.По просьбе неко-
торых юзеров была сделана возможность
сохранения текста в размере 16 килобайт,
в отличие от 1 килобайта ранее.Распозно-
вание производится с
95%
-ой точностью.
А теперь о следующем проекте,который то-
лько в голове и на листе.Это сделать
вьювер того же WinWord'а,но с возможнос-
тью листания построчно.

Ну вот вроде бы и все.

Связаться со мной можно через редакцию
журнала OBERON или по следующему адресу:
443110 Самара,ул.Челюскинцев,д.19,кв.40,
            Шашкину Максиму
            или по телефону

 (84-62) 34-82-92 с 21:00 до 00:00 MSK.