ZX-News 23 - Письма - Ответы редакции на письма читателей по поводу работы программы MMD и ее дальнейшем развитии.
ПИСЬМА
══════════════════════════
В прошлой ньюске мы опубликовали первое
письмо этого читателя. Вот вам второе...

        ──────────────────────────
Юрий Буравцов
Привет, Alex. У меня  есть  к тебе пара-
тройка предложений.

  Первое. Извини, что не  обратил внимания
на  раскладку клавиатуры MMD, т.к. я сразу
же  после  его  появления у себя переделал
раскладку  на ЙЦУКЕH (я успел привыкнуть к
ней благодаря клавиатуре от Робика, исдосу
дома  и  PC в институте). Так вот, неплохо
бы сделать так, чтобы в новых  версиях MMD
можно было бы настраивать клавиатуру, цве-
та, фонт (мне, например, не очень нравится
стандартный исдосовский, а потому в исдосе
я  имею свой). Конечно, MMD станет поболь-
ше, но  тогда  можно сделать  инсталлятор,
часть  настроек вынеся в него. Инсталлятор
будет нужен лишь в некоторых случаях (нап-
ример, пользователь скончался от инфаркта,
и  на его место сел новый, только что выз-
доровевший от ветрянки:), а потому инстал-
лятор можно будет держать на другом диске.
Можно  придумать  еще что-нибудь, возложив
это  на инсталлятор, поле деятельности об-
ширно...

  Второе. О-о-очень неплохо бы увидеть MMD
в  исдосе. А текст  письма (мессаги) наби-
рать  без  "шапки"  и ориджина, после чего
запустить  соответствующий  .com,  который
сделает все сам, получив ответы на некото-
рые  запросы (кроме даты и default), а за-
одно  проведя  "буква-"H"-изацию". А потом
бы MMD переслал это письмо под стандартным
для  SpbZxNet  именем. Имхо, идея хорошая,
а?

  Третье - поговорим о дате. Hе за  горами
момент, когда в графе "date" в разряде  yy
появятся  два  нуля. Все нормальные машины
поймут, что  наступил  1900 год. Ты, я ду-
маю, понимаешь, что это означает. Вот он -
АПОКАЛИПСИС! Хотя, я надеюсь, к тому  вре-
мени  фидошные  и  релкомовские (скорее, в
первую  очередь) бибисы оборудуются макси-
мусами нового тысячелетия, поэтому пора бы
заделывать  на будущее весь софт SpbZxNet,
пока  сеть не разрослась в масштабах всего
Северо-Запада  и  реорганизация сети стала
бы  гораздо  болезненнее, чем это могло бы
быть  сейчас. С исдосом тоже надо бы дого-
вориться...

  Кстати, вот что я думаю по поводу выхода
Vicommа в Релком (О! Предлагаю такой заго-
ловок  в ньюске: "Vicomm - в Релком"): это
просто  Грандиозо!  Колоссале! Это ж надо,
а? - я (или по-богаче кто...) поехал в ЮАР
или какой-нибудь Лаос и внедрил там SARZx-
Net  (South Africa Republic ZxNet) или еще
что-нибудь... Вот ведь, репортажи  в ньюс-
ку - через экватор и/или с Западного полу-
шария! :D  Правда я не задумывался  о том,
сколько  это  все  будет стоить, но даже и
без  SARZxNet  на первых порах  почты хва-
тит - во! (показал бы).

  Так что, поле деятельности...

  Вот, собственно, и  все, что  я думаю  о
перспективах SpbZxNet (разумеется, на дан-
ный  момент,  хотя...). Ответь мне как-ни-
будь  (или через ньюску, как однажды полу-
чилось  :), что ты думаешь  обо всем этом.
Hу а пока - до встречи!

        ──────────────────────────

  Отвечу прямо здесь, в ньюске, потому что
у  кого-то могли возникнуть похожие вопро-
сы...

  В  MMD с самых первых версий можно наст-
раивать  цвета чего угодно, начиная с око-
шек, строчек подсказки, цветов  символов и
сообщений в терминале, и заканчивая цвета-
ми  во  вьювере. А что касается дальнейших
усовершенствований Macro-Modem'a, дык мес-
та  нет даже не то, чтобы 64 символа (вдо-
бавок  к  42) сделать во вьювере - вся па-
мять  используется по максимуму. В принци-
пе, можно  было бы сделать  ещё и выносной
сетап  в придачу к встроенному, однако все
упирается  во время (сколько можно с одной
программой  возиться!) и в другие проекты,
над  которыми сейчас работает Omega group,
и в частности, тов. MAS...

  Хотя версия 2.20, надеюсь, всё же выйдет
когда-нибудь, и в ней и "йцукен"  будет, а
также автоподстройка скоростей компьютеров
без всякого "тормоза"... Кстати, всё забы-
вал сказать, что  в схеме "тормоза" из ZX-
Ревю,  при перепечатке  в  ньюске (No 20),
проскочила   маленькая  ошибочка,  поэтому
лучше воспользуйтесь первоисточником...

  MMD в ис-досе не возможен по определению
ис-доса...  :)  А оформлением писем многие
занимаются именно в ис-досе, используя для
этого не ".com'ы", а макросы исдосного ре-
дактора. В ближаиших ньюсках  будет реали-
зована  давно  задуманная идея о написании
статьи  про  работу с ис-досными макросами
(литературы  по этому нет фактически ника-
кой), и в частности, будет приведен пример
использования  возможностей  макросов  для
подготовки  и оформления писем в различные
сети. Сейчас скажу  лишь только, что нахо-
дясь в редакторе, я нажимаю пару кнопок, и
за несколько секунд мой макрос подготавли-
вает  ответ на мессагу САМ, используя сис-
темные  данные  ис-доса (например, текущую
дату), а также  данные  из того письма, на
которое я отвечаю. Макрос квотит все пись-
мо, и  мне  остается  только  вписать свои
комментарии и его отослать куда следует.:)

  Насчет  2000-ого года я не совсем понял,
что ты подразумеваешь под словами "...поэ-
тому  пора  бы  заделывать на будущее весь
софт  SpbZxNet...". Что конкретно из софта
ты  предлагаешь "заделывать"? Понятно, что
в  графе "дата" будут стоять два нуля, од-
нако  на  Спектруме проблем с датой не су-
ществует - это головная боль писишников, а
в нашей ис-доске дата воспринимается в ин-
тервале от 1980 до 2079 года, а если поль-
зоваться  лишь  увеличением  и уменьшением
даты  (не  редактируя ее), то до 2107 года
включительно...

  Кстати, я очень даже разделяю твой опти-
мизм о распространении SpbZxNet на просто-
рах Северо-Запада, хотя скорее всего, рано
или  поздно  ВСЕ существующие ныне сети на
Спектрумах   объединятся  в  одну  большую
сеть. В частности, ZX-Net и SpbZxNet впол-
не по силам составить костяк этой сети...

  Про  Интернет.  Сейчас  готовится  серия
статей  в  ньюску  про эту сеть, провайдер
стоит  1-2$  в  час - в принципе, копейки,
учитывая, что  в сутки  больше 10-15 минут
на нужды сети тратиться не будет... Делай-
те выводы, господа!
__________________________
────────────────────