Spectrofon 14 - Премьера - новый великолепный музыкальный редактор "Pro Sound Maker" и программа "Visual Decompressor" для использования различных эффектов при декомпрессии экранных файлов.
┌──────────────────────────────┐
│
─────────
ПРЕМЬЕРА
─────────
│
└──────────────────────────────┘
Сегодня мы рассмотрим две ра-
боты  наших  отечественных авто-
ров.

   Продолжая  музыкальную  тему,
поднятую  в  "
S
"N13, мы передаем
слово автору нового музыкального
редактора  "
PRO SOUND MAKER
"
Де-
нису Дратову
из Нижневаторска.
PRO SOUND MAKER
────────────────────────────
(C)1995, Денис Дратов
         г. Нижневаторск
Хочу  представить  на ваш суд
свою  новую  разработку  - музы-
кальный  редактор
PRO SOUND MA-
KER
.
   Мой  редактор представляет из
себя  некий  сплав  двух общеиз-
вестных   редакторов   "
ASM
"   и
"
SOUND   TRACKER
".   Я  старался
взять из них все самое лучшее. В
процессе   разработки  редактора
некоторые  идеи  мне  подкидывал
мой брат Влад.

   Начал я со стрелки, поскольку
она  является главным инструмен-
том. Мне предстояло справиться с
одной неприятностью - исчезнове-
нием стрелки в верхней части эк-
рана    на   некоторых   моделях
компьютеров.  Это связано с тем,
что сигнал
INT
начинается тогда,
когда  луч  уже подошел к самому
краю экрана. Старая стрелка сти-
рается, луч это рисует, ставится
новая,  но  уже  поздно.  За две
недели эта проблема была решена.


Потом  я сделал полутоновой ана-
лизатор   частот.  Затем  сканер
клавиатуры. Мне предстояло изба-
виться  еще  от одной проблемы -
эффекта "
AFTER CAPS
". В одном из
номеров   "
ZX-РЕВЮ
"  предлагался
аппаратный  способ  решения этой
проблемы.  Я  же  решил ее прог-
раммным  путем.  Шанс  выскочить
цифре  уменьшен  на  90%.  Много
времени ушло на редактор звуков.
Переделывал несколько раз. Иног-
да  приходилось переделывать все
остальное. Еще предстоит сделать
компилятор,   дисковые  опции  и
сервисное   меню  для  работы  с
PATTERN
'ами. Кстати, для каждого
PATTREN
'а  в
PSM
можно вводить
свою скорость. И еще: орнаментов
в  редакторе  32 (от 00 до 1F) -
на всякий случай. Звуков столько
же,  сколько  и  в
S.T.
Осталась
одна неприятность: при модуляции
частота огибающей не изменяется.
Благодаря  тому,  что  громкость
изменяется от 1 до F стал возмо-
жен  еще  один  эффект - переход
между простым звуком и огибающей
(как  в
ASM
).  Более подробно о
возможностях
PRO  SOUND  MAKER
смотрите в самой программе.

"
S
":   Мы  познакомились  с  де-
монстрационной   версией   музы-
кального  редактора  "
PRO  SOUND
MAKER
"  Дениса  Дратова. Считаем
эту  разработку  одной из лучших
на сегодняшний день. Безусловно,
она  требует доработки, но, надо
отдать должное автору - конечный
продукт,  если таковой появится,
заслужит  самых теплых слов. На-
деемся,  что  полная версия "
PRO
SOUND  MAKER
" будет опубликована
на  страницах  нашего журнала. В
"
ПРИЛОЖЕНИИ
"   вы   найдете  де-
монстрационную версию "
PSM
".
VISUAL DECOMPRESSOR v1.2
───────────────────────────
(c)1995, Тимоти г. С.-Петербург
Предлагаю на Ваш суд мою ути-
литу
Visual  decompressor v1.2
,
которая представляет из себя эк-
ранный  компрессор, навешивающий
на  процесс  декомпрессии  некий
визуальный  эффект. Процесс соз-
дания   выходного  файла  вполне
прост и понятен - выбор из меню.

"
S
":  Разные способы вывода зас-
тавок  на  экран  ("по  точкам",
"сверху  вниз", "от левого угла"
и  т.д.) используются в програм-
мах  многих  авторов и наверняка
вы   уже   неоднократно  с  ними
встречались.




   А  данная  утилита предлагает
Вам  использовать  эти эффекты в
своих   разработках,  освобождая
Вас  от  необходимости  сочинять
свои или выламывать чужые проце-
дуры   для  красивого  появления
картинок  на экране. Следует от-
дать должное автору: его коллек-
ция эффектов достаточно предста-
вительна  и работать с его прог-
раммой действительно очень удоб-
но.
* * *