ZX Pilot 38 - Новости - новости от Ковровских спектрумистов.
N E W S

──────────────────────────────────────────

(C) VEL

                             "Эта музыка -
                              только моя."

                                     Обзор
                           аудио-плейеров.


   Здравствуй, All! Да, да, это  не глюки,
у тебя  действительно на  диске свеженький
номер ZX-Pilot'а с  приложением (без  него
просто нельзя ;-)
   Все  дело в том, что после покупки себе
Amig'и, появилась проблема - кто будет пи-
сать  оболочку - т.к. амижный ассемблер мы
еще толком освоить не успели, а информации
набежало опять на целый выпуск.
   Ну так вот, пока есть информация, скле-
пали мы тут под  эмулями  очеродной  номер
нашего ZX-Pilot'а...
   Ну  ладно, ладно. Для  тех, кто все еще
не просек нашу фишку, официально объявляем
что сваливать со Спектрума мы не собираем-
ся, бросать выпуск  ZX-Pilot'а тоже и  все
также продолжаем поддерживать нашу любимую
платформу всеми силами.
   А кто еще до сих пор не  понял шуточную
часть  новостей в прошлом номере, советуем
посмотреть на дату выпуска...
   Чувствуется, некоторые Спектрумисты по-
настоящему  поверили  в  эту "новость". Мы
очень сожалеем по этому поводу :-(
   Тут  поступили вопросы, почему нет т.н.
глобальных  новостей, а  только наши мест-
ные? Ну  во-первых, ZX-Pilot  не  сценовая
газета, а во-вторых ZP получается из того,
что  пришлют  читатели  и того, что смогут
"накопать" редакторы. Т.к.  активности на-
ших читателей  мы  не  наблюдаем, отсюда и
отсутствие каких-либо новостей со стороны.
А  потому вам  опять придется читать  наши
местные новости... Уф!
   Ну  что же, перейдем сразу к ним. А но-
вости наши можно обозначить одним лаконич-
ным словом - развал!
   Demiurge Ash  выпустил #6 своей Heresy.
Также он собирается учавствовать в compo's
на предстоящем CC'000. А еще задумали с EI
делать сценовую газету, но через некоторое
время планы несколько поменялись и о даль-
нейших развитиях событий вы сможете прочи-
тать  в собственных  электронных  изданиях
этих личностей.
   У EI же сейчас  непонятно что :-( Syrus
так и не  отремонтировал  свой  комп после
"удачного"  подключения 512 kb (а отсюда и
угроза того, что не будет написана дема на
CC'000 и основной состав EI просто не пое-
дет).
   У Spy'я же  после программирования ПЗУ'
шки, комп  вообще  отказался  работать. Не
помогло и вставление  на место старой мик-
рухи. Ясно, что причину нужно искать в па-
нельке микросхемы ПЗУ...
   Комп же  D-Man'а и Paracels'а успел по-
бывать в нерабочем состоянии (траблы с пи-
танием). Сейчас все o.k. но, кажись, оста-
лись какие-то глюки :-(
   Как я уже писал в прошлом Pilot'е Senat
отошел от дел на Spectrum'е, а Crazy же не
проявляет никакой видимой активности.
   От группы Legacy  тоже никаких утешите-
льных  новостей. После еще одного "удачно-
го" подключения 512 kb комп  Mongol'а при-
казал долго жить...
   Сейчас же он успешно (не без моей помо-
щи) продал все свое  Спектрумовское добро,
осталось  немного дисков... Судя  по всему
поломка Pentagon'а явилась только отговор-
кой для  покупки  гнилого  pc'юка. Запросы
Mongol'а  растут с каждым днем: сначала он
рассчитывал  на 486, потом на б/у pentium,
а сейчас хочется все с иголочки.
   У BitMaster'а дела тоже не лучше :( Его
комп находится в каком-то подвешенном сос-
тоянии. В  планах  купить  что-то, на  что
хватит денег, а ZX, конечно, продать...
   Группа  Delta Corp. окончательно и бес-
поворотно стала pc'шной. Уже  давно Taurus
купил  себе  пень, а тут и Father  Michael
накопил  на эту  игрушки и  успешно продал
свой навороченный (но глючный) Pentagon.
   Самое интересное, что в провинции Спек-
трум все еще пользуется популярностью, его
покупают, обмениваются программами  и т.д.
Именно поэтому мы и занимаемся аппаратной,
информационной  и  программной  поддержкой
Speccy не только в своем городе и области,
но и по России.
   Sergius  Puzzler собирается к уже имею-
щимся наворотам добавить новую плату Scor-
pion'а ZS-256 turbo+ с профПЗУ.
   Uncle Sam устроился на работу (не будем
показывать  пальцем, благодаря  кому ;)  и
теперь самым активным образом копит деньги
на установку телефона (а  может  и на  еще
кое что). А такое  удовольствие, если кому
интересно, у нас стоит какие-то жалкие 5.5
штуки :-(
   Kool решил в очередной раз доапгрейдить
свой и без того навороченный комп. Сначала
он собрал себе мышку, а  сейчас занимается
1Mb. В планах есть  еще несколько железяч-
ных наворотов. Также Kool копит деньги как
на установку телефона, так и на поездку на
CC. По его словам туда он поедет на 100%.
   Я, Vel, ничем таким  не занимаюсь и чу-
дом смог подготовить  материал  для  этого
номера. Сданы  экзамены и остался курсовой
проект. Сейчас же у меня проходит произво-
дственная практика, встаю в 5 утра, прихо-
жу домой в 16  часов. Сами  понимаете, тут
уже вообще не до чего :-(
   В планах у нашей группы организация мо-
щной сети для Спектрумистов города Коврова
Сейчас  же мы занимаемся  сбором данных по
Спектрумистам, имеющим  телефоны, а  также
решением проблем, связанных с организацией
ZX-Net. Все заинтересованные личности  мо-
гут обращаться на адрес редакции.
   Другие же ковровские "группы" еще  пока
ничем себя не проявили и существую в каче-
стве обычных юзеров. Кроме этого, конечно,
есть и обычные пользователи.
   Есть сведения, что ex-Crushon, а теперь
Nik, собирается опять вернуться на Speccy.
   KoolerMan под чутким руководством Kool'
а расширил память своего Pentagon'а до 512
kb. Это  третий  человек, который расширил
память Pentagon'а в нашем городе.
   Самое печальное то, что число ковровск-
их Спектрумистов, желающих или имеющих во-
зможность посетить  CC'000 катастрофически
падает. Например из нашей группы собирали-
сь ехать чуть-ли не все member'ы, а сейчас
только Kool. Из EI не известно кто поедет,
но D-Man обещает быть там на 100%.
   Но хочется надеяться на то, что все еще
переменится к лучшему. До самого CC мы пл-
анируем  выпустить еще 1 - 2  номера нашей
газеты, где и будет подробно описано  раз-
витие событий.
   Предвижу  вопрос  читателей: "А  где же
правила CC'000?". На  что  я могу ответить
лишь то, что пямого доступа к InterNet'у у
нас нет, а организаторы CC'000  что-то  не
спешат рассылать  правила по почте. Видимо
повторяется ситуация с CC'999 :-(
   Хочется  выразить  благодарность  нашим
друзьям, не раз звонившим нам по телефону:
Red Alex/ MIU/ Аппатиты, ZK System/ Excess
Team/ Казань, Justinas/ SMG/ Калининград.
   В приложении  к этому  номеру вы обяза-
тельно найдете новую игру  от нашего друга
из Луганска Александра Сизенко, известного
также под псевдонимом Alex_S.
   Жанр игры  можно определить как пошаго-
вая стратегия. Сама же игра напоминает Re-
bel Star и будет интересна всем  поклонни-
кам настоящей стратегии.
   В  заключении  хотелось  бы упомянуть о
том, что с этого выпуска газеты мы начина-
ем компанию  в поддержку гениального изоб-
ретения - DMA Ultra Sound Card. Как понят-
но из названия - это звуковая карточка для
Speccy. Первую статью на эту тему вы може-
те прочитать уже в одном из разделов.
   Стоит также  упомянуть и о том, что мы,
как и авторы, взялись за  бескорыстную ин-
формационную поддержку  DMA USC. Есть море
информации для желающих самостоятельно со-
брать, настроить и подключить это устройс-
тво. На диске в заархивированном виде  на-
ходятся: сама  схема DMA (с  исправленными
неточностями, пригодная для распечатки  на
pc'юке), игры, утилиты, редакторы и подро-
бные инструкции по сборке и наладке...
   Т.к. наша редакция имеет прямой контакт
с авторами DMA USC, то количество информа-
ции, игр и пр. будет  расти с каждым пись-
мом от них.
   Если у вас  возникло  желание бесплатно
получить все это добро, то  можете выслать
на наш адрес 1 - 3 диска и почтовых  марок
минимум  на 5 рублей (для почтовых  расхо-
дов). В этом случае вам гарантирован ответ
и  запись  как номеров нашей газеты, так и
всей информации по DMA, а также  некоторых
других вещей.
   В заключении хотелось бы поздравить вс-
ех наших читателей с началом  первого лет-
него месяца и наступлением каникул, отпус-
ков и т.д.
   На этом разрешите  откланяться. До ско-
рых встреч! Пишите нам!

 
ion - Fire, Space, 0  │
     │ Select, exit - Cancel, Enter │
     │      Move text - Cursor      │
     │   Next text - Invert video   │
     │  Previous text - True video  │
     │ Move arrow - Kempston mouse, │
     │      Sinclair, Keyboard      │
     │   Yes - Fire, Space, 0, Y    │
     │    No - Cancel, Enter, N     │
     │       Mouse on/off - K       │
     │        Ink  color - C        │
┌────└──────────────────────────────┘────┐
│2000 (C) Proxima Centauri /Constellation│
└────────────────────────────────────────┘