Nicron 112 - Новости - работы по восстановлению печатного журнала по Spectrum.
"Spectator":
обращение к читателям
Все мы знаем печальную судьбу
"ZX-ревю".
Журнал,  связующий
тысячи спектрумистов, приказал долго жить, оставив их в информа-
ционном вакууме. Мы с радостью сообщаем, что  начиная  с  конца
1998 года
нами ведется деятельность по восстановлению печатного
органа,
полностью посвященного платформе Spectrum.  К сожалению,
связи, приобретенные Инфоркомом с 1991 года,  нам  не  доступны.
Поэтому мы призываем всех  пользователей  этого  замечательного
компьютера "Спектрум":
присылайте свои материалы, делитесь сооб-
ражениями и т.д. Будем рады получить отклики.
С уважением,
Тимофей Лапо
(гл.редактор),
Алексей Воскресенский
(техн. редактор).
Haши координаты :
Е-Mail:
zxspectator@mail.ru
	zxnet@iname.com (subj:500:95/333)
Post  :
195279, СПб, а/я 238, Тимофею
Voice :
(812) 527-85-45
Алексей (Las of Flash Group)
(812) 529-44-62
Tимофей Лапо
(095) 333-14-71
Борис (OPER)