Body 1E - AyHits - Max и музыка :)
tnx&hello: FatalSnipe^FNM
■························[
ау hits!
]························■
(c) Necromancer^Smokers
|
■·························
Оказывается  музыканты на спектруме еще не разучились писать
музыку.  Отдельные  работы  с  PHAT9 и  CC, треки из новых дем и
журналов порадовали мой слух (сами знаете к чему привыкший :-)).
Особенно  приятно было услышать музыку Маста (наверное последние
музоны,  больше  не  будет,  но все равно), которой нет у меня в
коллекции.
■
Titanic  remix by Siril/4D - я так сначала в прикол не въехал,
вроде  музон  Маста, а звучит не мастово совсем :-) Но все равно
прикольно.  Нравится  мне  манера Siril'а писать музоны, хотя из
той  кучи  его  музык,  что  валялась  когда-то у меня на диске,
хороших было очень мало...
■
KTO ХОЧЕТ TORTIK? by Nik-O - неплохой музон, особенно название
Не  знаю  чем,  но  очень  оно  меня  прикололо  -  и  так я его
разглядывал и этак, все равно прикольно!
■
Aerodrome  by  Mast - до этого был заслышан мной  единственный
раз  на пьянке у Маста. Маст сказал, что этот музон он никому не
даст, а зарелизит его на каком-нибудь достойном пати. Потому что
он на тот момент Масту больше всего нравился.
■
Ufo Rulez  by Davos - когда-то я заслушивался оригиналом этого
музона. Ностальгия...
■
Electric Wave  by EA  -  очень  напомнил  мне музон с Фантопа.
Приятно. Но не оригинально. Но приятно.
■
Unreal Dreams by Davos - странно,что этот музон Davos выставил
на  пати,  мог бы и лучше написать. А может рано ему на пати еще
выставляться?
■
Rescue Me by MMCM - что-то не то. Обленился видать MMCM.  

    Во  время  прослушивания я пометил еще несколько музонов, но
вот  что-то не могу сейчас вспомнить почему. Значит и нехрен про
них писать.

    P.S.Это  не  хит-парад, так что музоны расставлены от балды,
без  каких-либо  намеков на то, в каком порядке они мне нравятся
места :-).