Optron 19 - FT'98: Demo Compo - Рассмотрение demo-работ с Fun Top'а.
──══════════──
Demo Compo
Павел Высоцкий/Gendalf, 1998
Что ж, продолжим рассмотрение работ, на-
чатое в предыдущем выпуске.
──══
Refrashe
══──
Группа: Extreme
Город: Владимир
До сих пор никто, кроме непосредственных
участников Фестиваля,  не видел этой рабо-
ты...
  Ходят слухи,  что  многоуважаемые авторы
переделывают свое детище. Но что же, в та-
ком случае, предстоит созерцацать спектру-
мистам, оценивать строгим - и оттого спра-
ведливым - критикам?!  Слепленный в спешке
полуфабрикат или подлатанную  и  отлакиро-
ванную куколку?
  Если слухи правдивы,  и авторы  действи-
тельно  "зажали"  демку,  то  нужно просто
дисквалифицировать эту работу.
К-ство баллов: 193
  Meсто: 1
Так  что,  давайте-ка  лучше  вернемся к
другим работам: они, хоть и не заняли пер-
вого  места, зато доступны широким массам.
И это радует.
──══
5th Еlement
══──
Группа: Eternity Industry
Город: Ковров
Мир,  как  известно,  состоит из четырех
элементов.  Это,  надо  полагать, - огонь,
вода,  медные трубы и ещё что-то там. Зна-
токи  меня  поправят.  Но,  так или иначе,
название "Пятый элемент" ещё более претен-
циозно,  чем, например, "Восьмое чудо све-
та"  или "Четвертый Рим". Однако, несмотря
на  многообещающее  философское  название,
особенной  идейности  и глубокого смысла в
этой демке не обнаруживается.
Eternity industry presents
              5th Element
Традиционное  название.  Кстати,  неплох
вступительный  эффект - куб, вращающийся в
клубах  бесцветной,  но  всё  же  красивой
плазмы. Вдобавок, на сторонах кубa в смер-
тельной  муке скривился чей-то фэйс. Ну, с
кубом  и изображениями на нём кодеры игра-
лись  и  раньше,  но  вот совместить это с
другим, не таким уж простым, эффектом... В
общем, некоторой новизной попахивает.
  Потом  - дымчатая плазма, довольно угло-
ватая.  О  том,  как
сейчас
неприлично ис-
пользовать  в  демках  стандартную плазму,
вспоминать не будем.
  Плазма  появляется  еще  несколько  раз,
причем, её присутствие затягивается. Можно
даже  подумать, что это - новый "одуренный
эффект".
  Довольно интересным показался другой эф-
фект, природу которого я так и не понял до
конца. Похоже на линзу весьма неправильной
формы,  вращающуюся  на фоне довольно гра-
мотно сделанной плазмы.  Также  интересная
идея: играться с плазмой на фоне неподвиж-
ного объекта.  Авторы выбрали зубастый рот
- получилось неплохо.
  По  ходу блуждания по демке, встретилось
интересное  строение - домик под массивным
навесом.  Все  это  вращалось, потом стало
отдаляться,  а  затем и вовсе пропало. Мо-
жет, это и
real-time,
но у
В.Медноногова
в
final-cut'e
это  было  уж точно красивее,
хоть и конвертировано.
"Теперь вы  видите силу пятого элемента?
Теперь  мы хотим верить в него",
- спраши-
вают авторы на вражьем английском.
  Да, пожалуй, есть и такой элемент. Это -
неуловимое  и прекрасное напряжение в воз-
духе,  когда ты смотришь на звезды,  и  ты
счастлив.  Это  то,  что иногда заставляет
нас  не уподобляться животным. Это то, что
переполняет   сердце,  когда  видишь,  что
всё-таки  живешь  не  просто  так... Но не
смогли  авторы ничего такого показать. Они
просто  дали  своему детищу звучное назва-
ние. И всё.
  Впрочем,  с точки зрения кодинга, работа
явно  заслуживает  уважения.  Музыка  тоже
весьма удачна. На этой оптимистической но-
те и остановимся.
К-ство баллов: 74
  Место: 4
──══
ТV-X
══──
Группа: Die Krupps
Город: Новочеркасск
Кривой и  вроде  как  "крутой"  дрожащий
шрифт, быстро раздражающий зрителя. Надол-
го зависшая на экране простенькая картинка
- вот и всё начало.
  Есть  и  плюсы.  Вернее,  один - музыка.
Неплохая, динамичная, она просто не подхо-
дит для такой сероватой работы.
  Следуя традиции этого года, и здесь объ-
явился   некий   бес.   На   этот   раз  -
толстенький,  с пухлыми щёчками, но все же
злобный  и  отвратительный, как перепивший
участник
Enlight'97...
Так вот, порисовался этот бесёнок, а по-
том  по экрану полез центробежный дым (ве-
роятно,  адский).  Затем  он исчез, но его
заменило  ещё более странное видение - ог-
ромная голова юного беса разлеглась на ка-
ком-то   амфитеатре.   Право,   сильнейшая
абстракция!  Я до сих пор спрашиваю себя -
что  бы  это значило, и с той ли стороны я
смотрел?
водка + beer = speccy rulez...
Интересная мысль!  Но,  если  продолжить
эдакие математические "операции", то полу-
чится весьма затейливая система уравнений:
шампанское - спирт = спрайт
  спрайт + кефир = pc
  beer + beer = много beer
  speccy + beer + bear = FunTop
  коммунизм = советская власть + ...
Кажется, я  несколько увлекся...  Ладно,
продолжим.
  В конце  отгремел действительно красивый
эффект -  плазма  в  виде  накладывающихся
друг на друга кругов.
  По степени отсутствия высшего  смысла  и
предназначения,  эта работа, по праву, мо-
жет претендовать на одно из первых мест.
К-ство баллов: 36
  Место: 7
──══
Garlic Respiration
══──
Группа: Ufo group
Город: Харьков
Взяли они,  значит,  простейшую фигуру -
человека,  сделанного,  будто бы,  из пяти
спичек - и стали ее вращать.  Но ведь  это
уже   было,   товарищи!  Вспомните:  Opera
Hallucinations!  И  человек  там  вращался
сложнее,  гораздо сложнее,  и вообще, - на
человека похож был...
- ...Хорошо,  хорошо,
- продолжил Вирту-
альный Профессор,
- Не будем судить только
по этому одному. Смотрим дальше...
  А это что такое? Маятник? Нет? А что? Вы
это как,  на бейсике?.. Что?? Спрайтами??!
Нет? Но все равно - это не эффект, это из-
вините, хм... Режиссерская находка...
  Что у вас там ещё?  Стоп, а куда это му-
зыка пропала? Ведь ничего не подгружается!
А, вы думаете - это круто? Ну-ну... Думай-
те и дальше...
  Что, опять череп?  Уберите, уберите ЭТО!
Ну и что,  что вы украсили его пистолетами
и цилиндром? Вы что думали - если всем че-
репа так понравились, то от одного лишнего
никому хуже не станет?!  Ошибаетесь!! Этот
был  последней каплей!!!  А я ведь предуп-
реждал - никаких мне больше бесов и  чере-
пов!
- Но,  профессор,  мы же не  знали...  А
вот,  помотрите,  как мы интересно приветы
посылаем...
- ЧТО-О-О?  Это,  по-вашему,  интересно?
Два вентилятора крутятся... Да уж...
  О, наконец-то   эпилог!..   Безграмотно,
да...  А, я забыл - вы думаете, это круто.
И как это вы умудрились скроллировать окно
с текстом? Вай-вай, это же гениально! Что,
"евродемо",  говорите?  А  вот  мы и вас и
оценим по их шкале - с таких умных и спро-
су больше!
  Говорите, я пропустил DOOM-видную часть?
А, ещё и на целый экран? Ага, так, значит,
вы это тоже не на бейсике? Нет? Странно...
  Уберите зачетку! Я не могу засчитать вам
такую  работу!  Приносите   на   пересдачу
что-то другое... Как, вы хотите просто пе-
ределать эту?  Ну,  тогда вас сразу на ко-
миссию нужно отправить!..
...Уже когда за незадачливыми  уфологами
закрылась   дверь,  Виртуальный  Профессор
вспомнил  фразу,  виденную  им  в одной из
эхоконференций:
- Эх,  как начинал демошный Харьков!  Да
на  него  же  все равнялись!  А теперь как
опустились!
К-ство баллов: 8
  Место: 12
──══
Forever
══──
Группа: Digital Reality
Город: Новгород
Спору нет, эта демка выделяется из общей
массы  и несколько сглаживает тяжелое впе-
чатление от остальных работ. Именно поэто-
му  мы рассматриваем её в самом конце. Она
в  некоторых  местах  даже  хрестоматийна:
есть  парa  новых эффектов, прослеживается
общая  идея.  Сказав столько хороших слов,
пора  добавить и "но": работа - не шедевр,
хотя и близка к этому.

  Мы заходим в комнату - в ней стол. Это в
начале. Вроде, конвертировано, но выглядит
очень неплохо.
  Музыка почему-то ожиданий не  оправдыва-
ет.
  Затем  мы  созерцаем человека, нависшего
над землёй и помаленьку сходящего с ума...
  Небоскрёбы - это страшно.  Длинный, нес-
терпимо  долго  тянущийся  город:  мосты и
пустыри,  кирпичные дома и мутные реки ка-
нализации.  И всё это красное. И весь этот
вечный багрянец давит на тебя. Со временем
ты  забываешь  о нём. Не замечаешь его. Ты
привыкаешь. И ты уже не настоящий... чело-
век.  Ты  просто  идёшь. Ты - просто часть
этой  массы  стали, машин и зарплат, часть
чего-то  лживого  и фальшивого, и вовсе не
такого  нужного, как тебе кажется. Ведь ты
-
не  человек.
Ты  ведь  большее:
созна-
тельная ячейка общества.
Или часть её.
  Ведь это - мир палачей и стяжателей. Мир
сильного,  ставшего всесильным.  Мир,  где
чувства не нужны. Где сама любовь - леген-
да, детская сказка. Зачем здесь эта леген-
да?  Ведь людям нашего мира это только ме-
шает!  Мешает идти убивать и  мешает  быть
зверем. Зачем нам любовь, зачем нам лишний
стук сердец?  Зачем  нам  истории  о  двух
гробницах для таких сердец,  гробницах, на
века  сплетённых прекрасным терновником? И
правда, зачем?
  Но почему-то всегда есть милая  девушка.
Совсем чистая и юная, с появлением которой
всё,  кажется,  вот-вот начнётся  сначала.
Есть прекрасный поцелуй.  И не потому, что
он кому-то нужен.  Поцелуй просто прекрас-
ный.  Просто так. Прекрасное сияющее солн-
це, прекрасный ветер, прекрасная жизнь.
  И никто, и ничто этого не убьёт. И нель-
зя этому положить конец.  И  всегда  после
мрака,  заблуждений, жизни в страхе - при-
ходит пробуждение.  Возвращение к вечному,
прекрасному, необъяснимому и действительно
нужному.
  И  ничто  не остановит два сердца, когда
они захотят соединиться.

  Что ж...
"Оптимистичный  конец!"
- как
сказал Рашпиль.
  Вот, значит,  что думают о вечном ребята
из
Digital Reаlity.
Или, по крайней мере,
хотят  показать,  что думают. Тема
"Binary
Love"
живет в их сердцах.
  Есть, правда, и другие точки зрения. Дя-
дюшка Фрейд, например, свёл бы всё к поло-
вому влечению.
  А вы как думаете?
К-ство баллов: 184
  Место: 2
──══
4K Intro Compo
══──
Кроме
Demo  Compo,
был  ещё конкурс ми-
ни-демок размером не более
4K.
Были  там  очень  даже неплохие идеи, и,
подчас,  оставалось только удивляться: как
же  всё это умещается в таком мизерном ко-
личестве байт?!
──══════════──
Итак...
Мало, очень мало было нового,  продуман-
ного,  просто  хорошего, наконец. В лучшую
сторону выделялись только
BlAME
и
FOREVER.
Почти  всё остальное просто не должно было
попасть  на  конкурс  такого масштаба. Это
даже не для каждого
Gift'а
подошло бы.
  Зато было много чего  другого,  едва  ли
заменяющего  отсутствие  здравого  смысла.
Было много черепов. Много бесов. Много на-
пыщенности и самоуверенности.  Дешевой по-
казухи.
  Много было  нагло  прущей за все пределы
разумного жуткой желеобразной  субстанции.
То бишь,  пл...  Нет! Рука немеет, не зас-
тавляйте меня набирать этот  гнусный  тер-
мин!
  Через весь конкурс красной нитью  прохо-
дила тема
IBM PC,
фирмы
Microsoft,
особы
Билла Гейтса.
Если так пойдёт и дальше, то
на  долю Speccy останется лишь роль орудия
обличения всего этого - и
ничего больше.
И
станет  тогда наш Спектрум только пародией
на платформу,  а не самоценной платформой.
Приятно?
  А  теперь,  давайте вспомним безвременно
ушедший от нас
Enlight.
Какая бездонная пропасть пролегала  меж-
ду
E'96
и
E'97!
Это были не просто разные
уровни - это были разные миры!
E'97
принёс
с  собой  пиршество  десятков  новых идей,
впервые  демки  стали по-настоящему осмыс-
ленными,
осмысленными  до  конца.
Простой
набор кодов
поступился тогда местом гармо-
ничному
искусству.
А 1998 год?
Что
он принес? Где он, новый
качественный
скачок?!
  Увы! Мы увидели только многократное  пе-
режёвывание старых идей,  похожее на стар-
ческое шамканье,  на начало  агонии.  Пара
вспыхнувших  проблесков была лишь исключе-
нием из правила.
  Как ни тяжело это признать,  но в нынеш-
нем году демостроение, скорее всего, оста-
лось на месте.
С уважением,
                           Павел Высоцкий/
                                   Gendalf
──══════════──