Think 01 - Антисказки - Антисказки: Кот в сапогах,Золушка или хрустальный башмачок,  По щучьему веленью, Репка, Огниво, Колобок.
╔════════════╗
            ║
АНТИСКАЗКИ
║
            ╚════════════╝
с моралью на пути к рынку
Антисказка
- условное  название та-
 кой интерпретации популярного сказочного
 сюжета , когда он развивается нетрадици-
 онно и в то же время логически  непроти-
 воречиво.
КОТ В САПОГАХ
- А еще меня уверяли,
- сказал Кот в
сапогах Великану, -
но этому-то я никак не
могу поверить , - что вы  будто  бы умеете
превращаться даже в самых маленьких живот-
ных. Ну, например,  сделаться мышью. Дол-
жен сказать поправде, что считаю это со-
вершенно невозможным.
- Ах  вот как!  Невозможным?
- перес-
просил Великан.
- А ну-ка, погляди!
И в то же мгновение ока Великан прев-
ратился в мышь. Кот погнался  за  ней , но
мышь,злорадно хихикая,улетела под потолок,
потому что оказалась летучей.
МОРАЛЬ
:  Если   вы  хотите  добиться
правильного исполнения заказа  ,  формули-
руйте техническое задание  возможно  более
точно.
ЗОЛУШКА, или ХРУСТАЛЬНЫЙ БАШМАЧОК
Принц  приказал  объявить во всеуслы-
шание  ,  под звуки труб и фанфар, что де-
вушка ,  которой впору придётся  хрусталь-
ный башмачок , станет его женой.

     Разумеется , сначала   башмачок  дали
мерить принцессам,  потом герцогиням , по-
том  придворным дамам  ,  но всё было нап-
расно:  он был  тесен  и  герцогиням  ,  и
принцессам , и придворным дамам.

     Пока очередь доходила   до   Золушки,
прыткая   дочь  одной  фрейлины  примерила
башмачок  ,  и ...  вот так штука! Он при-
шёлся ей в самый раз.
Принц собрался было , скрепя сердце ,
выполнить  свое  обещание ,  но  не смог :
фрейлинской дочке  только-только  стукнуло
десять лет.
МОРАЛЬ:
Существует множество A всех
девушек  и  множество B девушек брачного
возраста.

     Ясно  , что  B  - непустое множество,
т.е. оно является правильной  частью  мно-
жества A. Тому , кто этого не знает , поп-
росту еще рановато жениться.
ПО ЩУЧЬЕМУ ВЕЛЕНИЮ
Пошёл Емеля  за  водой.  Только заки-
нул ведёрко в прорубь  ,  как попалась ему
большая щука. Обрадовался Емеля :
- Наварю-ка из этой  щуки  ухи. Слав-
ная уха будет ,  жирная!
А  щука плеснула хвостом в ведёрке  и
говорит  человечьим голосом ( откуда же ей
было знать , в какие края её занесло):
- Release me ,  youngster ,  and I'll
make you a rich man!
Емеля, конечно  ,  ничего  не понял и
съел щуку.
МОРАЛЬ:
Знание   иностранных   языков
иногда может принести немалую пользу.
РЕПКА
Посадил   Дед  репку.  Выросла  репка
большая-пребольшая.  Стал   Дед  репку  из
земли  тянуть.  Тянет-потянет  -  вытянуть
не может. Позвал Дед Бабку , Внучку , Жуч-
ку , Кошку и Мышку. Мышка за Кошку , Кошка
за Жучку ,  Жучка за  Внучку ,  Внучка  за
Бабку ,  Бабка за Дедку ,  Дедка за репку,
ухватились , дёрнули , - ботва оторвалась,
и  они  все  друг на друга так  и  повали-
лись. Репка же - ни с места.
МОРАЛЬ:
Предсказать ,  как будет вес-
ти себя реальное  твёрдое  тело  под  наг-
рузкой ,  можно лишь при наличии диаграммы
испытаний  на сжатие-растяжение ,  пользу-
ясь  методами расчёта  ,  разработанными в
науке о сопротивлении материалов.
ОГНИВО
...Открыл  Солдат  первую дверь и во-
шёл  в  комнату.  Посреди  комнаты  сундук
стоит , на  сундуке сидит собака.  Глаза у
неё , словно два чайных блюдца...
- Ну  и  чудище ,
-  сказал  Солдат,
схватил  собаку  и  мигом  посадил  её  на
ведьмин передник.
Тут собака присмирела ,  Солдат  отк-
рыл  сундук  и   давай  оттуда деньги тас-
кать.  Набрал себе  полные  карманы медных
денег ,  закрыл  сундук и опять посадил на
него собаку, а сам пошел в другую комнату.
Карманы у него  были  большие ,  сол-
датские - каждый  вместимостью  около двух
литров ( кубических дециметров то  есть ).
А  мундир   был  порядком  поизносившийся.
Поэтому , не успел он и шагу ступить , как
карманы  под  тяжестью прорвались  ( плот-
ность меди все-таки  -  8.8 кг/куб.дм) , и
все высыпалось...
В другой  комнате  было  полным-полно
серебра.  Карманы  Солдат  набить  уже  не
мог , набил ранец. Ранец  был не большой и
не  маленький :  что-то  около  20 куб.дм.
Кряхтя  ,  еле переволок он  свою  ношу  в
третью  комнату  ( учтите - плотность  се-
ребра - 10.5 кг/куб.дм  ,  и  ранец  весил
добрых 200 кг)...
Батюшки , сколько  тут  было  золота!
Солдат высыпал  из ранца  серебряные день-
ги и  стал набивать  его  золотыми.  И  не
только  ранец :  навалил золота и в шапку,
и в сапоги.  В  ранец вошло  центнера этак
три   с  половиной  ( плотность  золота  -
19.3) ,  да в шапку , которая была объёмом
литров  семь - килограммов  сто  тридцать.
За  голенища  сапог поместилось  каких-ни-
будь сорок килограммов... Прибавьте собст-
венный  вес  Солдата  -  килограммов шеть-
сот наберется.
Самостоятельно  сдвинуться   с  места
Солдат ,  конечно ,  уже не мог. Одна была
надежда  -   на   сверхчеловеческую   силу
Ведьмы , что  должна была вытянуть  его из
подземелья верёвкой.
Ведьма  поднатужилась  и  вытащила...
бы (как-никак ведьма) ,  но  веревка вовсе
не  была   рассчитана  на шесть  центнеров
груза  и  лопнула  в  самый  ответственный
момент.
Так Солдат и остался в подземелье.
МОРАЛЬ:
Для  получения  рациональной
прибыли  недостаточно  знать основы  поли-
тэкономии   ( денежная   функция  металлов
Солдату была хорошо  известна ) :  элемен-
тарные сведения  их  естественных наук то-
же необходимы.
КОЛОБОК
Колобок и от Бабушки ушёл , и  от Де-
душки ушёл. От Медведя  и  Волка - подавно
ушёл.  Только  от  Лисы  не удавалось  так
просто уйти.
Заманила его Лиса  хитростью  прямо к
себе  в  пасть  и  вознамерилась   съесть.
Надкусила она Колобок... и выплюнула : по-
куда Колобок от Бабушки , Дедушки , Медве-
дя и Волка бегал - зачерствел вконец.
МОРАЛЬ:
Если вам  нужно  освежить за-
черствевшее хлебобулочное  изделие  ,  за-
верните  его  во  влажную салфетку и поло-
жите на несколько  минут  в горячую духов-
ку.