KrNews 05 - INTRO - Прошел "День программиста".
┌──────────────────────────────────────┐
│  Как всегда на этом месте:  Intro... │
└──────────────────────────────────────┘
 (c) Maxx'98

 Как всегда на этом месте - я, Maxx.
 Вот  так  !  Как  видите я на ближайшие
полгода  избежал далекой "Сибири" и оле-
ней :-)  и продолжаю мирно (?) сосущест-
вовать с местным военкоматом, только на-
долго-ли. :(

 Поздравляю  Mr.Linker'a  aka  Серег'у с
грядущей  (прошедшей)  свадьбой!!! Желаю
всего-всего, чего тебе не хватает в жиз-
ни,  и  еще  много-много маленьких круг-
леньких "Сережечек" :)
 А  заодно поздравляю Shadow'а с прошед-
шей женидьбой! И присоединяю тебя к пре-
дыдущему пожеланию.

 Прошло время. Прошел обещанный сисопник
aka  "День  Программиста".  На  редкость
собралось немало народу, хотя в наши ря-
ды затесалось несколько PC-шников (ONLY)
и несколько ex'синклеристов (эти все-та-
ки  получше), которые хоть понимали, ЧТО
ПРОИСХОДИТ. Этих PC-лэйм мы дружно зафа-
кали,  так  что они дружно начали "обте-
кать".  Чуть попозже всей толпой поехали
искать место, где можно было бы спокойно
пообщаться.  По дороге часть потерялась,
зато в трамвае выяснилось что в нем надо
платить  за  проезд,  но  т.к.  только у
двоих  оказались  проездные, причем один
из  них  был подделаным, то нам пришлось
убедить  контролершу  что  все остальные
студенты, во что она конечно же не пове-
рила, но виду больше не подавала.
 Приземлившись в прохладном пив-баре нас
оказалось  там двадцать человек из кото-
рых пятеро пиво не пили. ;)
 Подробности происходящего внутри  этого
заведения  я  опущу,  т.к. за  давностью
подробностей не упомню.

 Вспоминается  только  несколько  эпизо-
дов:

 Jime  Jee - через неделю громко ругался
на  тех  кто, пока он провожал Shadow'a,
съели  у него почти все фисташки, выпили
почти  все  пиво  и допили четверть лит-
ра...:)

 Shadow -перед тем как удалиться, поо-
бещал через неделю "поставить" ДВА ящика
ВОДКИ!  в  честь  своего возвращения. Их
конечно никто не увидел, а Kurt мне ска-
зал, что ящики-то у него были, но небыло
транспорта  их  доставить :( А еще через
неделю я узнал, что Стас (Shadow) женил-
ся!  Стеклотара - уж точно до нас теперь
уже не дойдет...

 Т.к.  пиво - вещь  особая, то охраннику
того  бара пришлось очень часто посещать
энное  помещение типа "М", дабы убедить-
ся,  что там все впорядке. Но мы то люди
- порядочные.  Зачем в помещении гадить?
Это надо если и делать то только на ули-
це,  причем,  желательно  перед  входной
дверью,  что  собственно говоря там-то с
кем-то и произошло ;(
 А так все прошло просто отлично, почаще
бы так!