Always 03 - Презентация - новая игра Clickmania.
===═=══=═══=═════=══════════════════════╗
║ ------------
Презентация
------------ │
└─────────────────────-──────-────-──-─--
(c) коллектив Always
"Армия спасения"
Полномасштабная   реклама,   проведенная
группой
Optical Brothers
на  "8 канале",
себя оправдала. Сегодня, первого апреля, в
15:40 зал в кинотеатре "Октябрь" был полон
(более 1000 человек не каждый митинг соби-
рает)!
  А презентовали  в "Октябре" новый проект
генерального  директора  "Комплекс-банка",
главного режиссера "Банки комиксов" и "От-
бой!" и с сегодняшнего  дня члена белорус-
ской киноакадемии -
Кравцова А.П.
. Собст-
венно, это  первая  кинокомедия, снятая  в
Беларуси  за  последние четыре года - юмо-
ристическая  история  из "армейской" жизни
"Армия спасения".
  В зале мы, корреспонденты "Always" в со-
ставе: Дорей Сергенко, Леонтий  Михайлов и
Любим Александров, заметили Главного коде-
ра o.b. господина Spectre, Продюссера o.b.
господина  Mentat'а  и, разумеется,  наших
ответственного  и технического редакторов,
любезно  предоставивших нам контрамарки...
Как ни  жаль, никого из среды спекрумистов
Минска  на  тусовке  замечено не  было. По
словам нашего гомельского  спецкорра Eazy,
они приобрели вредную привычку нычковаться
по кафешкам на вокзалах.
  Все равно, было весело -
"Золотая бочка"
себя оправдала. ;)

  Сначала у микрофона возникла женщина не-
определенного возраста и громко потребова-
ла Колю. Мы  немного опешили - а почему не
Дорея, к примеру? Но потом выяснилось, что
это помощница звукооператора, а Коля - со-
бственно звукооператор. :)
  Ровно в 15:40 Главный кодер  заявил, что
фильм  начнется  через восемь минут. Никто
спорить  не стал, ведь все  знали, что еще
минут  сорок главреж  будет рассказывать о
фильме и его создателях.
  Как ни странно, пиво  в зале не открыва-
ли, пока не погас свет. Но до того, как он
погас... мы успели поприветствовать и
Иго-
ря  Третьякова
(хорошо  сыграл  прапорщика
Зеленкина), и
Владимира Байрачного
(он  же
майор Бардачный ;), и  чернокожего
Феликса
(трудно  запоминаемая  фамилия, а записать
было не на чем - все  сейчас по памяти пи-
шем), до этого сыгравшего звездную  роль в
ТОМ САМОМ клипе "Запрещенных барабанщиков"
:)...
  Кстати, именно  оптикалисты заметили не-
порядок, когда  Феликс занял  свое место в
зале - буквально за два ряда от него засе-
ли мрачные скинхэды. Если бы не своевреме-
нно назначенный эскорт после фильма, может
быть, те скины претворили  бы в жизнь идею
клипа. ;Е
  Представившись, раскланявшись  и  собрав
охапки цветов, съемочная  команда наконец-
то сошла со сцены, перестав тем  самым за-
слонять экран. Честно говоря, Дорея удиви-
ло, что в 16:15 заявленная на 15:40 премь-
ера  на  экран не  проецируется.  Пришлось
объяснить, что на презентациях всегда так.

  Пересказывать содержание фильма  было бы
нечестно  по отношению  к его  создателям,
поэтому ограничимся тем, что
сравним  "Ар-
мию  спасения" с  полуторачасовой  "Банкой
комиксов".
Тот же откровенно слабый сюжет,
который  впрочем для  пародии  совсем и не
важен (а что это пародия, понятно с самого
первого титра:
"Этот фильм  основан на со-
бытиях,  реально  происходивших  в  других
фильмах"
), тот же (почти) актерский состав
и тот же режиссер. Но, как ни странно, это
немного другое кино... с  намеком на серь-
езность, что-ли - на ту серьезность, кото-
рая отличает коммерческое кино.
  Конечно, это фильм  на продажу, и навер-
няка кассеты в России  покупать будут... И
у нас будут, ибо еще раз его в наших кино-
театрах крутить врядли станут.