Orphan 01 - Лист - Цена головы или спаси князя.
ЦЕНА ГОЛОВЫ ИЛИ СПАСИ КНЯЗЯ
По темному  коридору  терема пробирались три подозрительные
фигуры.  Серые тени на стенах сопровождали таинственных  гостей.
Два рогатых шлема и черный колпак.  Вот все,  что увидела охрана
князя перед смертью. Фигура в черном взмахнyла посохом и двери в
покои князя открылись.
     Терем два раза сильно тряхнуло.  Запахло плесенью и серово-
дородом.  Прибывшие на место преступления воины из дружины опоз-
дали на несколько минут.  В покоях князя царил полный хаос.  Ме-
бель  поломана,  посуда разбита.  На входе четыре обезглавленных
тела охраны.
     Злодеи и не думали скрывать свои следы.  На  полу  один  из
мечников  нашел  странные четки в форме маленьких черепов.  А на
столе рядом с пустой бутылкой нашли мешочек с опиумом. И всю эту
картину дополняла записка на клочке пергамента. Корявыми латинс-
кими буквами там было указанно,  что князь похищен и  похитители
требовали  выкуп:  сто сотен мешков золота,  иначе через два дня
голова князя вернется обратно одна без тела!
     Следы когтей на дороге говорили сами за себя князя похитила
банда свирепых кунгов - наркоманов во главе с самим Талабрyком.
     На совете решили начать собирать золото. Потом старший воин
подозвал молодого лучника.
     - Пойдешь с нами в катакомбы Талабрука?
     - Но мы же решили собирать выкуп.  - Пока крестьяне  найдут
столько  золота,  князь  останется  без головы.  И потом враг не
дремлет.  Кунги уже знают,  что мы готовим выкуп. А сейчас иди к
старцу Фyра. Он нам нужен.
     - Но он же...
     - Знаю,  он алхимик и магистр белой и черной магии.  Но без
хорошего волшебника в подземелье нечего делать.

     Старец Фyра  прославился  во  время  пятилетней войны между
людьми и кунгами. Старый маг открыл школу для талантливых учени-
ков и это помогло разбить врага.  И только небольшая банда и са-
мый хитрый из колдунов - Талабрук  укрылись  в  обширном  подзе-
мелье. Время от времени они совершали налеты на обозы и небоьшие
поселения.  И теперь пришло время покончить с  этим  рассадником
грязи.
     С треском  и  грохотом  на опушку леса свалился дисковидный
предмет. Воевода Всевлод выронил недопитый кувшин с квасом.
     - Чур меня, - сказал он и хотел спрятаться в кустах малины,
но не успел.
     Из странной  плоской телеги вылез человек в блестящей коль-
чyге.
     - Вот  гады!  Псы поганые,  не дали долететь.  И как теперь
быть?
     - Ты кто будешь? - Спросил осмелевший воевода.
     - Я то? Богдан Пивницкий я. Прилетел к вам по важному делу.
Да беда случилась. Повозку мою летающую подбили. Думал здесь од-
ни варвары. А y них тут ракеты земля - воздух.
     - А с повозкой твоей что? Коня подстрелили или колесо отва-
лилось?
     - Корпус  пробили  и рули высоты разнесли.  Да и топливо на
исходе. У вас тут нельзя ураном разжиться?
     - В подземелье y Кунгов всяких камней хватает. Пошли с нами
витязь.
     - Для того я и прилетел. Там y них должна быть база. Но без
моего оружия вы далеко не уйдете.
     - Ладно, вот придет наш волшебник и тогда все решим.
ЧАСТь  ВТОРАЯ
НАУКА И МАГИЯ
Старца Фyра разбудил странный шум. Окончательно проснувшись
он понял,  что это шумит y него в голове. Сильная была вчера по-
пойка с учениками. Фyра встал и полез в погреб. Там он зачерпнул
полный ковш холодного кваса и опрокинул его.  Стало немного луч-
ше. В голове прояснилось.  Крепкая была брага, подумал Фyра. Его
мысли прервал стук в дверь.
     - Кого там еще несет не свет не заря! - заворчал волшебник,
и полез из погреба открывать.

     Фyра пришел позже всех.  Перед крепостью его ждал готовый к
походу отряд. Волшебник внимательно посмотрел на собравшихся ру-
ссов.
     - А кто это с вами? - Спросил Фyра.
     - Это наш гость,  Зовут его Богдан Пивницкий,  он прибыл из
дальних краев. Хочет пойти с нами.
     Выглядишь, ты воин странно, не по нашему, кольчуга твоя мне
что-то напоминает, не могу припомнить...
     - Это аквопластиковая броня, - объяснил Богдан.
     - На вид она не очень. Стрелу из самострела выдержит?
     - Арбалет, лук и копье запросто, а вот плазму вряд ли.
     - Ну ладно,  коли вся дружина в сборе, тогда отправляемся в
поход на поганых. - Прервал разговор воевода.
     Небольшое войско покинуло ворота городища и медленно двину-
лось вперед.
     Первым ехал Всевлод во главе конницы, за ними шли мечники и
лучники. Замыкали строй волшебник, Богдан и монах Борис.
     - А как вы там живете? - Спросил любопытный волшебник.
     - Так и живем. - Ответил Богдан.
     - Одежда твоя и латы незнакомы мне,  видать твоя страна ви-
тязь,  очень далеко от нас,  если я не встречал раньше таких как
ты.
     - Пожалуй,  я расскажу вам о нашей стране и как я к вам по-
пал.
     И Богдан начал свой рассказ.
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ...