Depth 01 - Юмор - как Avalon готовились к Enlight 1997.
________________________________________
Текст    :ZNAHAR
Музыка   :ZNAHAR
________________________________________
Для  внесения  ясности  в  нижестоящий
текст  я кое-что поясню. Дело было 6 ав-
густа.                                  
  Мехлис   -   студент  технологического
института,  будущий  программер  !!!  Я,
Знахарь,студент  института  экономики  и
управления,  будущий менеджер, но нынеш-
ний горе - программер + MusicMaKer в не-
коем AVALONe, где в то время создавалась
демуха, приуроченая к Enlight'у 97...На-
род  требовал  много графики, а рисовать
вручную  было тяжко и поэтому, для уско-
рения  процесса создания графики мы при-
бегули к следующим процедурам:          
                                        
 1. Viator рисует че надо на бумаге.    
 2. Произведение сканируется.           
 3. Shadow конвертирует это на SPECCY.  
 4. Viator рехтует "это".               
 5. Получается крутая картинка.         
                                        
  Все  процедурки были выполнены быстро,
за исключением одной...                 
  Как  назло  у всех знакомых начали ло-
маться  сканнеры,  оказались закрыты все
конторы  платного  сканирования. В итоге
пришлось  идти  на  крайние  меры,  т.е.
ехать  в Славутич к одногруппнику, кото-
рого  тоже я еле поймал дома. Славутич -
город, в котором живут все, кто работает
на  Чернобыльской  АЭС.  Он  для этого и
строился.  Находится он недалеко от Чер-
нигова  и  вроде  бы недалеко от ЧАЭС. Я
стал  с  недавних пор вести этакий ежед-
невный  дневничок,  и  решил там коротко
описать эту поездку... Коротко, помоему,
не  получилось, и я сделал это отдельным
куском :                                
                                        
                                        
                 "...Это вам не булочки 
                  в столовой воровать !"
                                        
Проснулся в 8.3O !!! Побег к Диме домой,
чтоб  пойти  с  ним  к  нему на работу и
взять  там CD с FotoShop'ом. Получилось.
Позвонил  Мехлису и по приколу предложил
поехать  со  мной  в Славутич. Он, как и
следовало ожидать, отказался. Маме помо-
гать   будет,  банки  консервировать.  (
"...хороший мальчик..." :).             
    Взял я рюкзак поудобней, положил ту-
да  эти  пугающие  картинки, 12 дисков и
шариковую  ручку.Тут  вдруг звонит теле-
фон. Беру я трубку :
- Да...
- Знахарь,я тут со старыми добазарился,
   так что поедем.
- ... Ну ты, Мехель, и даешь...
- Так когда на вокзале надо быть ?
- Ну, в общем, я к тебе в 1O зайду, за 
   пол-часа дотопаем, билеты купим и в
электричку сразу.Она в 1O.44 отправля
   ется. Бери бобла с пятак, если ты там
   еще и покормиться пожелаешь.
- Ну я жду...
- Хорошо...
Вот я и обломался...                    
  Пришли  мы на вокзал, подошли к кассе,
думали билеты по студенческому купить, а
не  вышло...  Короче говоря, попали мы в
Славутич через час. Билеты никто не про-
верил и это нам не понравилось : для че-
го   ж  мы  их  покупали  ?  Выходим  из
транспорта  и смотрим по сторонам : вок-
зал,  как  вокзал  :  бомж какой-то спит
посреди  площадки,  всякие  там "сливки"
общества  вокруг нас лазят. Единственный
в  городе  базар находится тут же. Вот с
него  мы  и начали "осмотр достопримеча-
тельностей".  Стали Мехлису, как всегда,
сигареты  поштучно искать. Искали, иска-
ли,  нашли  только  одногрупника  моего,
одиноко  чем-то торгующего. Решил я хоть
у  него спросить, где нам можно проблему
решить.  Он  обьяснил,  и мы поняли, что
сигареты  продавали  в той части базара,
где мы уже их искали.
- Ну что ? Пойдем опять ? Или к корешу
сперва, а потом уже курево тебк пои-
    щем ? - спрашиваю.
- Ну...,- отвечает Мехель,-пошли,навер-
   ное, сразу к корешу...
Кореша  надо  было  искать в 3м слева от
вокзала, желтом доме, в Киевском кварта-
ле.Это  было  не трудно.Правда мы решили
проверить:  третий  ли  это дом. Смотрим
идет парень какой-то с большими сумками.
Раз с сумками в городе - значит местный.
Решил я у него и спросить :
-  Слушай,не  скажешь,где  здесь третий
    дом?
- Без понятия...-не останавливаясь бро-
   сил парень.
- Да ? Странно.Мехель,это, наверное, не
   местный.
-  А  ты б у нас в Чернигове у кого-ни-
   будь  спросил:"где  здесь  третий дом
?". Я б тебя вообще послал...
Я  эту  реплику  почему-то  прослушал, а
именно : я в это время ДУМАЛ !!! А Amiga
(читай:    аппаратная   многозадачность)
отсталась  в  Чернигове и приходилось ее
эмулировать,  и  я начал подтормаживать.
(Вроде  ж  и  не iNtEl inside).Короче не
хватило мне или мегагерцов, или мегабай-
тов,  но услышал я вместо " Я б тебя во-
обще  послал" фразу типа: "Кто тебя сюда
послал ?", и тут же ответил :
- Да я сам себя послал.
- Да ? - удивился Михель.
- Да.Почти... Ладно пошли во двор этого
   дома и там у кого-нибудь спросим.
- Пошли.
Спросил  я  у  женщины  неопределенного
возраста  где здесь третий дом ?.. в Ки-
евском квартале ?!! Оказалось мы во дво-
ре этого дома!                          
  И вот мы у кореша. Зовут его Сергей, и
стоит  дома  у него навороченный pEnTiUm
1OO,  16Ram, 1.2HDD, SVGA 2M, SoundBlas-
тег  Рго,  1O2Keys  Keyboard, 2Keys Мои-
se,3.SFDD,  сканнер черно-белый ручной и
принтер  9ти  игольчатый. Сканировали мы
сперва фотографию под названием Znahar &
Afina  &  company & cold winter. Получи-
лось клево. Фото примерно пол-экрана за-
нимало.   Ну,   думаю,   будет  максимум
пол-метра.  Оказалось, что в редакторе в
этом  нехорошем  картинка  была  втихаря
уменьшена  в  6  раз, чтоб на экран вла-
зить,  а  настоящий размер... Потом ска-
жу...  Полезли мы в просмотрщик картинок
(хотели  в GIF перекачать), начали фотку
ентую  загружать.  Я приготовился в лица
вглядываться  (все-таки фотка на пол-эк-
рана), щурюсь уже заранее... Тут как по-
явится  в  мониторе что-то непонятное. Я
смотрю и думаю: может глюк какой... А на
экране  монитора  только лишь два огром-
ных,еле  влезающих  в экран ... ЛИЦА !!!
Мое и Афины ((интересно, как по паспорту
?):Oлены,Oлены,Лены,Елены,Алены  или кА-
меты  ?  ;). Про остальных я вообще мол-
чу...  Не...  Не молчу !!! Ну и мордатые
же   у  нас  детишечки  пошли  в  Черно-
быльской-то  зоне...  На харчах мутирую-
щих, да на сале, холодильник ночью осве-
щающем, таких... не наешь !!! А програм-
ка нам издевательски параметры картиноч-
ки  показывает: size : 1669х996 pix. 256
color (Черно-белая !!!).
- А давай-ка посмотрим,-предлагаю я Се-
   реге,- сколько это удовольствие места
   жрет.
- Давай.Сейчас,в Нортон залезу...Ага...
   Вот...
Я  там чуть с дивана не упал: 7 с копей-
ками метров. Так это размер 9х14 см. А у
меня  там  в папке вещи с альбомный лист
есть!!!
- Не-е-е,-кричу,-так не пойдет.Надо кар
   тинку раза в 4 уменьшить.Уменя ж толь
   ко 12 дисков.
-  Давай,-соглашается Сергей,- только я
   не знаю  как  это ТУТ делается.Хотя в
   принципе... Щааз, разберемся...
Разбирались мы с час, но так ничего пут-
ного   не  получилось.  (если  программа
рассчитана на то, чтобы ей сумел пользо-
ваться даже дурак, то... вспомните зако-
ны   Мерфи).   Редактор  этот  паскудный
уменьшает не саму картинку, а ее изобра-
жение  на  экране. Потом у меня родилась
гениальнейшая  мысль  - уменьшить кол-во
точек  на дюйм от ЧOO (капиталисты прок-
лятые)  до  как можно меньше. Переключа-
лось это дело аппаратно, на сканере. Ми-
нимумом  оказалась  цЫфра  1OO  точек на
дюйм.  Вот  это была натурная Эврика !!!
Фотография  стала  занимать  2OO  килог-
рамм!!!  И  с  таким  же  качеством! Да!
Все-таки есть у каждой вещи свои плюсы !
  Самый  большой прикол был в том, что у
человека,  имеющего самый свежий SOFT не
нашлось  RAR'а.  Но  тут  оказалось, что
Мехлис  до сих пор (с мая месяца) не вы-
ложил  свои институтские диски из рюкза-
ка,  мирно  посапывающего  на  полу. Там
оказался  и RAR и Unerase. В итоге папка
картинок (примерно с полсотни) влезла на
5 дисков. На остальные 6 мы записали де-
мух (поприкалываться). По-моему PC и де-
муха  -  вещи  не совместимые (разъем не
такой). Наблюдательный человек заметит :
было  12 дисков, а записали 11 дисков...
Напрашивается  вопрос  :  а где еще один
диск  ?  Охотно  отвечу  :  В  дисководе
застрял  !!!  Еле  достали.  Если  б  не
"еле",  так  может  он бы целый и остал-
ся...  (Я вообще-то думал, что не доста-
нем без кусачек каких-нибудь.)          
  Еще  мы  с  Михелем надеялись, что нас
там покормят...                         
 Надеялись...                           
 Они  там  с малым решали, кому картошку
чистить!!!  (Нет,  чтоб  поголодать  де-
нек... Я вам как Знахарь говорю ! ). Ко-
роче,  издевались мы над техникой до 4-х
часов дня.                              
  А  я,  как  истинный Знахарь не мог не
посетить  такой  храм, как туалет. И ал-
тарь  я  там окропил конкретно ( 2 литра
кваса  утром, да на голодный (вечно) же-
лудок...). Мехлис туда не пошел. Наверно
подумал, что на сегодня жертвоприношений
хватит. А зря... Вскоре мы попрощались с
Корешем  и пошли продолжать "осмотр дос-
топримечательностей".  К  этому  времени
мы,естественно, хотели... нет не кушать,
а ЖРАТЬ!!! А Мехлису еще и сс... в общем
справить  естественные надобности. Стали
мы  искать  нычку, где можно купить поЖ-
РАТЬ,  и "алтарь" для Мехлиса. По дороге
решили осматривать город. Мне показалось
на некоторое время, что мы в Германии, в
Дрездене.  Все газоны подстрижены, через
кажые  1OO  метров  урны стоят, люди все
неспеша  ходят,  негромко разговаривают,
культурные   все   такие.  Вы  это  себе
представить   можете   ???   Все   одеты
культурно,  со вкусом, у всех мужиков...
СТРИЖКИ  КОРОТКИЕ  !!! Это ж вообще кош-
мар!!  А  мы идем, как пришельцы, здоро-
вые,  патлатые,  с рюкзаками блатными, в
футболочках,  немного черных с картиноч-
ками типа "садисты про садистов - садис-
там". Люди на нас так и косят,разговари-
вать  даже  перестают.. Мехлис давай еще
орать :
- Козлы! Шо за город!!! Патлатых нет!!!
-  Да  !!! - присоединился я. - странно
   все  это.Да  и  к  тому  ж,Мехель,тут
   что-то  и курящих не видать... У кого
   ты прикуривать собрался ???
- Тут наверное тоже одни знахари прожи-
   вают...
- Если б тут жило хоть 1O меня, ты б не
   спрашивал, где патлатые...
Завершить мысль помешал ПродМагазин. Мы
стали смотреть на двери и на людей. Ока-
залось, что магазин закрыт. А люди смот-
рели на нас... :
- E...(цензура)мать!!! Пи...(цензура)..
   ры !!! Ну за...(цензура)...сь !!! Где
хавчик взять ??? - орал Мехель.
-  Да  забей !!! Поголодаешь денек... Я
   те как знахарь говорю...Я вот как раз
   об этом думаю...
- НИ-XE-РА!!!Пошли дальше,может там где
   еще магазины есть
- Ну пошли,пошли... А то люди вон огля-
   дываются...
- А мне по...(цензура)...й !!!Я панк!!!
Прошли мы еще метров SOO и увидели еще
один  продМагазин.И этот магазин работал
! Заломились мы туда, а там самообслужи-
вание.  Впереди нас шла какая-то бабка с
дитем  маленьким и у нее из кошелька вы-
пали  1O  копеек,  а  она дальше прошла.
Мехлис  тут  же  сзади нее пристроился и
копеечку поднять собрался,а она оборачи-
вается  и  смотрит,  где ее копеечка ле-
жит...А  копеечку-то  Мехлис  уже  почти
поднял,  да  увидел,  что  бабка на него
смотрит. Он как подпрыгнет с копеечкой и
заголосит:
- А вы вот копеечку уронили !!!
И отдает ее бабке. Та ему :
- Спасибо, сынок...
- Да не за что...
Я тем временем увидал прилавок с булоч-
ками  и  голодным таким взглядом стал их
оценивать : цена / кол-во * вкус. Что-то
все они какие-то недорогие получались...
- Мехель, смотри, здесь булочки есть.
Давай пару купим...
- Не, давай лучше пол-буханки хлеба.
- Дак его надо запивать чем-нибудь, а я
   пить больше хочу.
- Ну давай возьмем пол-батона, а потом 
   уже питье поищем.
Подошли  мы  к  хлебному  отделу, а там
только "черный кирпич" имеется.Продавщи-
ца свалила куда-то и Мехель тут же схва-
тил  полбуханки  - и к выходу. Мы думали
там надо было рассчитываться на месте, а
оказалось,  что мы могли хоть весь мага-
зин  схватить,  а  платить  за  все надо
только  при выходе на кассе. Как за буг-
ром, в общем. И мы такие довольные через
кассу ломимся, а продавщица на кассе нам
- Так, ребята!Что у вас там в рюкзаках?
Михель нес пол-хлеба в руке и в рюкзаках
у  нас  ничего страшного не было,поэтому
Мехель  грустно  понял, что за хлеб пла-
тить все-таки придется :
- В рюкзаках ничего.Только вот... Поло-
винка черного хлеба...
Мы  рассчитались  и  вышли.В глаза нам
бросился одинокий ларек с парой столиков
возле. Нас немного удивило, что все сто-
лики  были  не  заняты  и  мы решили эту
ошибку исправить.                       
  Столик  чуть  не  упал  от удара наших
рюкзаков:  мы  их примерно с пяти метров
кидали.В  ларьке  мы купили 2 лимонада с
возвратом бутылок. Я думал стаканы дадут
бесплатно. Неправильно я думал, и поэто-
му пили мы лимонад прямо из бутылок...  
  Представьте  себе  картину:  сидят две
наглые патлатые + небритые морды за сто-
ликом, пьют неизвестно что прям из буты-
лок,и, как коршуны, рвут на столе здоро-
вый  такой  кусок  хлеба.При  этом визу-
альную  часть  сопровождает звуковая :-(
сплошная  цензура ). Пью я колу и на на-
род  местный посматриваю. А народ в свою
очередь  на нас нездорово так поглядыва-
ет. Очень нездорово... А мужик один, ми-
мо  проходящий,уставился на меня и смот-
рит.Я  это  заметил и на него уставился.
Так  мы  друг на друга пялились, пока он
за домом не скрылся.
- Да Мехель,народ тут того...Чувствует-
   ся-все на ЧАЭС работают.Может они все
   ночью вообще светятся.
- Да...Щаз еще только покурить и отлить
   - вообще лафа...
Доели мы обед и пошли "алтарь" искать.
Пошли  не  по  главной улице, а дворами,
где  в теории какой нибудь закуток алта-
реобразный  иметься  должен. А там везде
дети  гуляют, все дворики проходные, ал-
лейки   местами   проходят   с  лавочка-
ми,людьми  обсажеными. Мы там даже 2 па-
мятника видели.Первый - голый мужик сто-
ит  на  коленях, и держит в руках что-то
что-то  напоминающее.  Мы  этот памятник
назвали  "акт  кастрации".Второй - голый
мужик  уже  лежит,рядом  с ним голая де-
во...,  нет - деву..., нет - жен..., нет
- ... . Короче баба аналогичная. И ребе-
нок  там рядом валяется... Этот памятник
мы назвали "Групповуха".                
                                        
  В  итоге  мы так и не нашли в этом ма-
леньком  красивом городке "алтаря", зато
нашли одного неформала, точнее неформал-
ку.                                     
  Идет  себе  девчонка  лет 1Чти в соот-
ветствующем  прикиде нам на встречу. Ме-
хель   ее  как  увидит,как  подбежит,как
схватит за руку :
- Знахарь!!!Да здесь еще не так все без
   надежно !!!Привет неформалам Cлавути-
   ча!!!-
и пошел дальше,т.к. я шел впе-
реди. А девчонка остановилась и, видимо,
туго вьезжая в сказанное долго смотрела
нам вслед...                            
  И  вот  мы снова на вокзале. Здесь ис-
полнились  два последних желания Мехеля.
Электричка, наверное как всегда, опазда-
ла  на  минут 2O. Без всяких проишествий
мы  приехали  (сидя) домой. Билеты опять
никто  не  проверил, но мы уже не обижа-
лись... Мы были довольны,что вернулись в
ЧЕРНИГОВ!
Тне end.
P.S. (от Мехлиса) :
▒▒▒▒  ▒   ▒  ▒▒▒▒   ▒▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒      
  ▒     ▒   ▒  ▒   ▒  ▒      ▒    ▒     
  ▒     █▀▀▀█ █▒▒▒█ █ ▀▀█▒█  █    ▒     
  ▒     █ ▀▀▀ ▀▒  █▒█ ▒ █ █ ▀▄▒▒▒▒      
  ▒     ▀ ▒   ▀▀▀▀▀▒▀ ▒ ▀ ▀  ▀    ▒     
  ▒▒▒▒    ▒    ▒▒▒▒   ▒▒▒▒▒  ▒    ▒     
           █ ▀▀█ ▀▀▀█ ▀▀▀▀▀             
           █   █ █  █   █               
           ▀   ▀ ▀▀▀▀   ▀               
                                        
        █▀▀▄  ▀▀▀▀▀ ▀▀▀▀█ █▀▀▄          
        █   █ █▀▀▀  █▀▀▀█ █   █         
        ▀ ▀▀  ▀▀▀▀▀ ▀   ▀ ▀ ▀▀