Deja Vu 09 - Software - Gun Commander: руководство пользователя.
(C) Аркадий Гобузов
__________________________________________
Gun Commander v1.05demo
Руководство пользователя.
Это  демо версия программы, которая за-
думывается  как  самый  крутой командер на
ZX,
не уступающий по возможностям и серви-
су   аналогичным  программам  на
PC:
DOS
Navigator, FAR маnager.
Управление  осуществляется  при  помощи
стрелочного интерфейса и горячих клавиш.

   Стрелка управляется одновременно клави-
шами
QAOPM, синклер и курсор джойстиками.
Также  есть
KEMPSTON  мышь,
но ее сначала
надо  включить в меню
Settings/sYstem.
За-
действованы две клавиши мыши. При управле-
нии  с  клавиатуры клавиши
"0"
и "
M"
соот-
ветствуют  левой кнопке мыши. Клавишу, со-
ответствующую  правой кнопке можно выбрать
через  меню
Settings/sYstem.
По умолчанию
это
SPACE.
При наведении курсора мыши на какой ли-
бо  файл, внизу появится информация о фай-
ле,  при  наведении курсора мыши на другие
зоны  экрана  может появляться подсказка о
событии,  которое  последует после нажатия
FIRE.
Горячие клавиши служат для быстрого за-
пуска  различных опций. Как правило, горя-
чим  клавишам соответствуют заглавные бук-
вы, например в меню
Settings:
more Colors   - C
sYstem        - y
и т.д.

   Горячие клавиши запускаются простым на-
жатием  на нужную клавишу, либо с одновре-
менным  нажатием
Symbol Shift
(зависит от
состояния флажка "
Hot Keys+ss")
по умолча-
нию надо нажимать с
SS.
В  главном  меню  10 иконок, выбираются
клавишами от 1 до 0. В этой версии некото-
рые из них не работают.

   Кроме  того,есть горячие клавишы всегда
выбираемые с
CAPS SHIFT:
CS+0
- закрыть текущее окно
CS+9
- переместить текущее окно
CS+3
- Scroll down
CS+4
- Scroll up

   Окна
(Windows:)
Нажатие кнопок в облас-
ти заголовка окна приводит к следующим эф-
фектам:

правая: изменить цвет окна
левая : переместить окно

   Еще  один  командер  для Спеке, скажете
Вы.  И будете не правы. Вам следовало ска-
зать: Наконец-то, на Спеке появился коман-
дер!

   Если  помните,  первым
boot'ом,
умеющем
не только запускать файлы, было убожество,
с  названием
mOA sERVICE.
Слева окно фай-
лов,  справа  вверху  информация  о диске,
внизу командная строка, "пэзэушный" шрифт.
Этот  жалкий  стиль,  почти  без изменения
можно  было  наблюдать  и  в
mONSTER,
и в
jEMMINI, cONVER'ах.
Казалось, эксплуатиро-
вать одну и ту же идею (дряную) должно на-
доесть,  но  опять  на  сцене всякие
rEAL,
tOTAL craps,
новые кандидаты на звание са-
мой  тупой оболочки, которые и командерами
то назвать - язык не поворачивается.

   Было лишь две программы, чем-то напоми-
навших мечту человека о
TR-DOS
командере:
PERFECT
Сергея   Бервинова,   самыми
большими  недостатками  которого  являются
режим  64  символа  в  строке и отсутствие
поддержки
KEMPSTON мыши,
а самым страшным
глюком  -  команда
MOVE,
выполненная после
удаления файла размером в один сектор.
FCommander
Вадима  Еремеева. Я испытал
настоящий  шок, увидев эту программу впер-
вые.  Тогда  (начало  95  года) я и не мог
представить,  что  на Спеке возможен такой
дизайн и сервис.

   Но  все-таки  и эти программы с большой
натяжкой можно назвать командерами. Хоть в
Самаре  и  отфиксили
FC
, но
KEMPSTON мышь
почему-то подключить забыли, или слабо бы-
ло  (как  и к собственному "Оберону":-). И
кроме  копирования, удаления и
MOVE
должны
же  быть еще какие-то возможности. Так же,
мои  чувства к
FC
немного остыли, когда он
испортил  мне  очень важный диск. Но я уже
тогда  понимал, что нужно двигаться в этом
направлении, ламерские приспособления типа
gLOBAL должны исчезнуть.

   В  чем  отличия guncoma от других прог-
рамм этого рода?

-  Полностью "стрелочный интерфейс", с од-
новременным  опросом
QAOPM, KEMPSTON мыши
CURSOR и SINCLAIR джойстиков.
-  Новая оконная оболочка
gunWin,
не имею-
щая  аналогов  на Speccy. Любое окно (а их
на  экране может быть несколько) можно пе-
ремещать  по  экрану.  Можно изменять цвет
любого   окна.  Дескриптор  окна  занимает
19+n*10
байт, где
n>0
- количество актив-
ных  зон. Таким образом самое простое окно
расходует  29 байтов памяти В среднем окна
используют до 79 байтов. Активные зоны мо-
гут включать в себя визуальные компоненты,
аналогичные
CheckBox,  RadioButton Group,
Edit  Box,  ListBox
и  другим  в  системе
Windows.   Кстати,   кроме   удобства  для
пользователя,  это  очень удобно для прог-
раммиста - поставил кнопку, указал в какой
ячейке она делает изменения и забыл о ней.

-  Все настройки, в том числе цвет и коор-
динаты  окон можно сохранять на диске. Все
данные  сохраняются в
BASIC
блоке. В любой
момент  можно  восстановить  настройку  по
умолчанию.

   Почему   в  конфигурации  по  умолчанию
KEMPSTON мышь
отключена?

   Конечно,  не  потому что не умею прове-
рять ее наличие, а потому что допускаю су-
ществование  тачек,  где  она определяется
неправильно.

   С  помощью  каких  программ был написан
gc?

   На
ZASM3.0 + STS6.2.
Эти программы объ-
единил  в  пакет Алексей Трухаев. За что я
ему очень благодарен. Спасибо Леха!
Почему не пользуюсь STORM'ом?
Потому  что я видел демоверсию
ZASM3.10
и вообще считаю, что
ZASM
не хуже
STORM'a.
Те  достоинства,  что есть у
STORM'a
имеют
весьма  сомнительную  ценность.  А вот его
недостатки  очень  существенны.  Например,
фреймовый скроллер. Так ли он необходим на
ассемблере?  А  вот  отказ от длинных имен
меток обязательно заставит стереть
STORM
с
диска  тех  пользователей, кто подобно мне
привык делать метки типа
PutCursorOnScreen
(17 и более символов).
* * *
Сортировка: возможны 5 режимов:
1)
Unsorted
- файлы  показываются в том же
   порядке, в котором они лежат на диске.
2)
Name
- алфавитный порядок.  Если файлы
   имеют  одинаковые  имена, то их порядок
   произволен.
3)
Extension
- по расширению. Понятно, что
   <B>  файлы будут раньше <C>. Перед этой
   сортировкой  всегда  выполняется сорти-
   ровка по имени, т.е. файлы с одинаковым
   расширением  будут  расположены в алфа-
   витном порядке.
4)
START
-  по стартовому адресу.  У всех
   файлов  сравниваются  16-битные  числа,
   образованные  10 и 11-ым байтами из ка-
   талога.  Чем  число  больше, тем раньше
   показывается  файл.  Если 2 файла имеют
   одинаковый  стартовый адрес, то они бу-
   дут следовать в алфавитном порядке.
5)
SIZE
- аналогично  предыдущей сортиров-
   ке, но сравниваются числа, образованные
   12  и 13 байтами. Размер файла в секто-
   рах игнорируется.

   Все   сортировки  осуществляются  одной
процедурой при помощи пузырькового метода.
* * *
Mask:  пометить файлы, согласно шаблону
примеры шаблонов:
*.*
пометить все файлы
*.C
пометить все кодовые файлы
dis*.*
пометить все файлы, с именами,  на-
       чинающими на dis
d.B
пометить
BASIC
программу с именем d
*d.C
пометить все файлы, с именами,окан-
       чивающимися на d
       и т.д.
* * *
Copy:
копирование файлов.

   Если хоть один файл помечен, вас попро-
сят  выбрать  диск для копирования. Если у
вас один дисковод, или если вы собираетесь
продублировать  файлы  на  исходном диске,
вас  попросят  вставить  принимающий диск.
После  выгрузки попросят вставить исходный
диск и так далее, пока все не скопируется.

   В случае копирования на другой дисковод
копирование будет осуществляться автомати-
чески.

   При  первой  настройке  на  принимающий
диск  происходит  проверка на наличие сво-
бодного  места на нем и свободного места в
каталоге.

   Файлы копируются в том порядке, в кото-
ром вы их помечали. В случае использования
маски  порядок такой же, как при отображе-
нии.  И  может  не совпадать с порядком на
диске, т.к. зависит от режима сортировки.

   Одноименные файлы, полученные при копи-
ровании,  можно  удалять,  переименовывать
или  копировать,  используя gun commander.
Он это сделает аккуратно.

   Контроль   за  правильным  копированием
происходит  путем  запоминания  последнего
считанного/записанного  сектора. И если на
вставленном  диске  он  другой,  последует
предупреждение об ошибки и ожидание верно-
го диска.

   Запись  данных  в  каталог принимающего
диска  происходит  после  копирования всех
файлов.

   В  48 режиме за один раз копируются 96,
в 128 режиме 416 секторов.
* * *
Что будет в следующих версиях?
-  Поддержка  компьютеров  с памятью более
128кб  (хотя останется и режим 48). Внима-
ние!  Мне  нужны  исходники  определителей
конфигурации,  желательно, с комментариями
и,  желательно,  в формате
ZASM,
в крайнем
случае  как простой текст. Пославший, ста-
нет  моим  другом навсегда, а также, самым
первым  владельцем  новой  версии. Учтите!
Самому мне разбираться с этим влом. И под-
держка  будет  сделана только, если кто-то
пришлет  информацию.  Также буду рад, если
кто-нибудь  вышлет  мне  исходник драйвера
KEMPSTON mouse.
Который используется в gc,
написан мной, но по моему, его можно опти-
мизировать...

-  Поддержка
multiLanguage,
все текстовые
сообщения будут хранится в особом
txt
фай-
ле, отредактировав который и заменив фонт,
можно  будет  делать украинскую, чешскую и
т.д.  версии.  Языком  по  умолчанию будет
английский.

-  Оверлеи.  Также будет закончена и доку-
ментирована
gunWin,
и  люди, знающие ас-
семблер,   смогут   самостоятельно  писать
оверлеи к
gc.
- Отказ от дизайна
FC.
- Что-то такое, о чем я еще не подозреваю.
* * *
Недостатки,  известные  автору: желание
втиснуть  все в 16 кБайт не позволило сде-
лать быстрые дисковые операции. Вся работа
с  диском ведется через
#3d13,
поэтому за-
пись на заклеенный диск, чтение или запись
на  битый сектор скорее всего повесят комп
:(
Приветы с наилучшими пожеланиями:
(в случайном порядке)
Омск:
Adept, MEGASOFT, U99, Гриша Ахидов, JSoft,
Олег  Матвеев,  Валера  Пудов, Леха Штоль,
Саша  Полей, VEGA, Костя Мельников, Акудо-
вич  Паша, Гриша Срибный, Перевальский Ви-
тя, AKM, Влад Бородин, Mr.Credo.
Горно-Алтайск:
Дима Пьянков.
Украина:
RST7, Alem, MaxI, Олег Хохлов, Костя Афен-
диков,  Влад  Рубцов,  Андрей  Сендетский,
STALKER, Dreamer, Авторы Зеркала.
Беларусь:
Вова  Хропов, BACA, EVOLVER, всей DMS, Ars
и все создатели PUSSY '& AWAKEN'a.
Питер:
Вадим  Еремеев, XLDesign, CopperFeet, Ivan
Bobov, Nicolas Rodionov, XTrade.
Moscow:
Step, Progress, MusicSoft.
Ростов:
Delta Hacker Group.
Новгород:
Flying, Ar7y, all dR. (На копейку кода, на
рубль анимации...)
Владимир:
VAV,  только  один Real Time эффект ...:-(
Чанки must die.
Kemerovo:
Binary Dimension.
Новосибирск:
Flash INC.
И всем остальным...

   Все  пожелания  и замечания принимаются
по адресу:
m53gobuzov@math.omsu.omskreg.ru
Или заходите ко мне на:
http://speccy.da.ru
hasta luego!
gun. (aka Аркадий ГОбузов)
1 июня 1999 год.