Di Halt 01 - Премьера - Про это: Открытое письмо Кохомским коллегам...
ОТКРЫТОЕ ПИСЬМО KOXOMCKUM КОЛЛЕГАМ.     

              "Снимите   шляпы,  господа, 
              обнажите   головы.   Сейчас 
              состоится вынос тела."      

              И.Ильф,  Е.Петров; "Золотой 
              теленок".                   

    Не  имея другого  способа связатся  с 
вами,  мы решили высказатся в печати, тем 
более,  что журнал  наш, че  хотим, то  и 
пишем. C-C-C (это я пальцами размахиваю). 

   Господи,  когда же  наконец  молодежь  
прекратит  пьянствовать ? Да еще при этом 
каким-то  образом программировать,  если, 
конечно,    эту   срань   можно   назвать 
программированием.                        
    Да-да  это относится  именно  к  вам, 
ГЛАДИАТОРЫ,  ваша дебильная  микро-газета 
полное  дерьмо, по  сравнению хотя  бы  с 
"ФОРМАТОМ", не говоря уж о нашем журнале. 
    Ну   ладно,  не   будем  друг   друга 
заливать  помоями, посмотрите лучше сами. 
    По   поводу   вашей   графики,   могу 
сказать:  там где  вы нарисованы  на фоне 
пивного    ларька,   это   скорей   всего 
сканнированная  картинка, потому  что  вы 
там  получились как  живые.               
    Да, у меня такое чувство, что ваш ... 
никогда не станет хорошим программистом.  
Его удел - бейсик.                        
    Музон  у вас  выдран, не помню только 
откуда,  и что самое интересное, войти-то 
в  газету я  вошел, а  вот выйти оттуда - 
хоть   убей  не  смог,  прямо  как  будто
замуровали.                               
    Листер  тоже  очень  крутой,  в  одну 
сторону  и  только  страницами,  продайте 
алгоритм за десять (10) штук.,а?          
    И   еще,  меня  терзает  вопрос:  кто 
больше  тормозит, тот  чукча из анекдота, 
или тот кто писал эту "супер" газету?     
    Мне  кажется, что  вашу  газету  надо 
было  назвать не  "ЗОНА ХЕЛПА",  (черт, я 
еще и название помню!) а "МУРЗИЛКА".      
    Мы как впервый раз увидели ваше чудо, 
чуть  не подохли  со смеху, ну уж конечно 
не  от ваших тупых приколов, а от крутого 
интерфейса,  который настолько  крут, что 
мой монитор погас со смеху.               
    Конечно,  это не  мое дело,  но люди, 
которым   вы  так  по  свойски  передаете 
приветы, наверное, даже не высморкаются в 
вашу  сторону.  Мы  тоже  можем  передать 
привет  хоть хоть Арнольду Черному Негру, 
но  не будем,  вдруг  приедет  и  жестоко 
побьет...                                 
    Ну,  а теперь  поговорим  о  хорошем. 
Честно   говоря,  ДАК,  мне  твои  музоны 
понравились,  продолжай в том же духе. Вы 
уж  не обижайтесь  на нас за такой грубый 
наезд,  поверьте, мы  не  хотели,  просто 
излили  душу, но  если вы  хотите  дальше 
выпускать   журнал,  то  вот  вам  совет, 
сделайте  хотя-бы нормальный, графический 
интерфейс,  и все  будет  просто  зае..., 
хорошо. В принципе нам все равно, делайте 
свой журнал хоть на бейсике, лишь бы было 
интересно посидеть и почитать.            
    Это  конечно хорошо,  что и  у нас  в 
Иванове  появились свои  журнальчики,  но 
надо   и  за   качеством  следить,  а  то 
некоторые юзеры вас могут не понять.      
    Хочу  также посоветовать  (на  правах 
старшего  товарища): не  ковыряйте  чужие 
программы,  такие подвиги  вам  славы  не 
принесут,  если уж  что и хотите сделать, 
то делайте лучше в своих программах.      
    Ну   ладно,  пока.
Все   просьбы  и   пожелания   можете 
передавать  в своем журнале, только прошу 
вас,  не портите  чужие программы,  лучше 
приедьте  и скажите  словами  (только  не 
матом,   а  шахом).  И  помните,  что  на 
обиженных воду кладут.                    
    Со всей душой ко всем: тов. Химик.    
                                          
    Текст набирался в самом лучшем в мире 
(ПРОФИ)  редакторе   WRITE SYSTEM v.3.00  
  for PROFI.                              
                                          
                                          
    От  Мистера Глюка: Сразу заявляю, что 
не  со всеми  вышеизложенными  мыслями  я 
согласен.  Предупреждаю, что  когда Химик 
все  это писал,  меня здесь  не  было,  я 
писать выходил (в сортир).(Это на случай, 
если кто-то приедет нас бить.)            
                                          
    Еще мне интересно, как это вы в своей 
газете   предказали   то,   как   вы   ее 
продали???    Наверное,    телепатия    и 
хреномантия. Может, поделитесь опытом?    
                                          
    Этот  вопрос  мы  долго  обсуждали  с 
Вованом, Димой и так и не поняли...       
                                          
    На  месте Химика  я  не  был  бы  так 
категоричен,  пусть себя  вспомнит, когда 
под стол на велосипеде ездил.             

          Я не виноват. Мистер Глюк.