Nicron 108 - Новости - Wlodek Black в ZXNet, первый номер нового печатного журнала, по ZX-Spectrum &quot;SPECTATOR&quot;! и др.
(c), (r) Wlodek Black
...Всем большой привет!
   Сегодня вашему вниманию  предлагается  небольшая  подборочка
сетевых и других новостей.
...Wlodek Black снова в ZXNet! Публикацию в Nicron 107 на ту же
тему просьба считать недействительной ;-)) . Загляните  в конец
этого номера и заметьте появление в рамочке "Обратная связь" ад-
реса 500:95/100.2 ! :)
...В апреле выходит первый номер нового ПЕЧАТHОГО, цветного, ил-
люстрированного журнала, посвященного ZX-Spectrum - "SPECTATOR"!
Издаваться журнал будет в Питере. Для заинтересованных лиц - ко-
ординаты редакции:
в Санкт-Петербурге:
   195279 СПб а/я 238
   (812)527-85-45,(812)542-25-60 Алексей Воскресенский (LAS)
в Москве:
   (095)333-14-71 Борис Шарапов (OPER)
   ZXNet: 500:95/333
...Лианозовский молочный комбинат в Москве, известный среди  се-
тевого люда как первый отечественный  производитель  фирменного
фидошного напитка - бифидокефира - сделал москвичам новый  вкус-
ный подарок! Hа основе рецепта популярного стерилизованного  мо-
лока "Доброе утро" создан и сегодня запущен в производство  про-
дукт, более богатый витаминами и полезный - молоко  "Доброе вре-
мя суток". Опытные пользователи отмечают также такое ценное  ка-
чество нового молока, как снятие похмельного синдрома.
...Hе подтверждается заявленная в рекламе эффективность стираль-
ных порошков "Тайд-автомат" и "Ариэль". Мэр  Москвы  Ю.М.Лужков
после нескольких неудачных попыток  отстирать  свою  знаменитую
кепку, запачканную во время церемонии открытия  Московской коль-
цевой автодороги, был вынужден продать ее  с аукциона.  Выручен-
ные за кепку 13 тысяч долларов Юрий Михайлович передал на нужды
престарелых.
...Редакция газеты Nicron поздравляет читателей с Днем смеха ;)
и уведомляет, что среди приведенных выше новостей одна является
шуткой, другая является полуправдой и, наконец, целых две  явля-
ются чистой правдой.  Какие именно - предположите навскидку....
К сожалению, чистой правдой является и не упомянутая, да  и  не
новость уже - война в Югославии. Сегодня  Первое апреля - смеем-
ся в тряпочку и очень тихо... :-((