Info Guide 13 - Music - софтовый движок OPL синтеза для AY (часть 2)
OPL синтез на AY (часть 2)
djnzx48
8-битные сэмплы
Теперь я объясню способ вывода, который
я использовал в этом проигрывателе.Если вы
знакомы  с  микросхемой
AY,
используемой в
Spectrum 128,
вы знаете, что каждый канал,
которых  всего  три, может  воспроизводить
только
16
отдельных уровней громкости (
31
для
YM,
но это более сложно и требует ис─
пользования огибающих). Итак, как это поз─
воляет  нам  выводить  8-битные сэмплы? Мы
можем  сделать это, объединив уровни гром─
кости из трёх доступных каналов. Поскольку
расстояние  между соседними уровнями гром─
кости  варьируется, мы можем комбинировать
их  для  создания  промежуточных уровней и
получения 8-битного значения.
   У этого метода есть и недостатки. Одним
из таких недостатков является то, что каж─
дая выборка требует изменения трех регист─
ров, а не одного, а несколько регистров не
могут быть изменены мгновенно. Пока регис─
тры  находятся  в промежуточном состоянии,
возникают нежелательные промежуточные уро─
вни  громкости, вызывающие  искажения. Ещё
одним недостатком является то,что этот ме─
тод  работает  только  для монофонического
аудиовыхода с
AY.
Для получения правильных
результатов  на стерео требуется отдельная
4-битная процедура вывода.
   Для эффективности мы можем использовать
таблицу, которая дает соответствующую ком─
бинацию уровней для каждого 8-битного зна─
чения выборки. Я пробовал несколько разных
подходов к созданию такой таблицы. Базовая
таблица принимает
0 + 0 + 0
как самый низ─
кий уровень и
f + f + f
как самый  высокий
- я  пробовал  подбирать значения вручную,
чтобы  выбрать  более подходящий диапазон,
который  вносит  меньше искажений, но я не
думаю, что результаты были настолько хоро─
ши. Также попытался использовать существу─
ющий отсчёт звука в качестве входного дан─
ного для взвешивания отсчётов,чтобы наибо─
лее  часто  используемые значения отсчётов
были ближе всего к их идеальным значениям.
Независимо  от метода, который я использо─
вал, некоторые искажения были неизбежны, в
основном те,которые вызваны промежуточными
уровнями  громкости при переключении с од─
ного уровня на другой.
   Если  каждая выборка рассчитывается как
a + b + c,
то  общая  разница  между двумя
последовательными  выборками  может   быть
смоделирована как
|a1 - a2| + |b1 - b2| + |c1 - c2|
если каналы обновляются последовательно. Я
обнаружил,что если один канал (скажем,
A
)
применён для наибольшего из трех значений,
другой  канал
(B)
с средним значением, а
оставшийся канал
(C)
с наименьшим значени─
ем, тогда общее расстояние будет минималь─
ным для всех возможных комбинаций значений
каналов.
Программа вывода
Пример кода,использующего описанный ал─
горитм  для  достижения  8-битного  звука,
близкий к используемому в плеере:
setup:
; выбираем AY регистры
ld bc,#fffd
;порт регистров AY
ld a,7
;регистр AY
out (c),a
; выключаем генерирование тона и шума
ld b,#bf
;порт данных AY
ld a,#3f
;выключаем тон и шум
out (c), a
; ...
play_sample:
;предполагаем, что отсчёт сгенерирован и
;хранится в регистре А
;таблица уровней громкости,по одному байту
;на три канала AY для каждого 8-битного
;значения отсчёта:
ld h,HIGH output_table
ld bc,#fffd
;порт регистра AY
ld a,8
;выбираем канал A
out (c),a
ld b,#bf
;порт данных AY
ld a,(hl)
;берём значение для канала A
out (c),a
;устанавливаем туда значение
inc l
ld b,#ff
;регистр порта AY
ld a,9
;выбираем канал B
out (c),a
ld b,#bf
;порт данных AY
ld a,(hl)
;берём значение для канала B
out (c),a
;устанавливаем туда значение
inc l
ld b,#ff
;регистр порта AY
ld a,10
;выбираем канал C
out (c), a
ld b,#bf
;порт данных AY
ld a,(hl)
;берём значение для канала C
out (c),a
;устанавливаем туда значение
inc l
Используя этот метод, мы можем получить
простой  8-битный  вывод. Но  этот  код не
идеален, если мы собираемся выводить тыся─
чи  выборок  в секунду. Обратите внимание,
как  мы  должны переключаться между портом
выбора  регистра  и  портом  данных каждый
раз, когда мы записываем в канал. Эти пор─
ты:
11-- ---- ---- --0-     выбор регистра
10-- ---- ---- --0-     данные
Уровни громкости, которые мы отправляем
в
AY,
представляют  собой  четыре младших
бита, которые не конфликтуют с двумя бита─
ми,используемыми для различения портов
AY.
Таким образом, мы можем закодировать часть
адреса порта
AY
в значениях таблицы значе─
ний и получить следующее:
play_sample:
; наш отсчёт в регистре А
ld h,HIGH output_table
ld bc,#fffd
;порт регистра AY
ld a,8
;выбираем канал A
out (c),a
ld a,(hl)
;берём значение для канала А
out (#fd),a
;устанавливаем туда знач-е
inc l
ld a,9
;выбираем канал B
out (c),a
ld a,(hl)
;берём значение для канала B
out (#fd),a
;устанавливаем туда знач-е
inc l
ld a,10
;выбираем канал C
out (c),a
ld a,(hl)
;берём значение для канала C
out (#fd),a
;устанавливаем туда знач-е
inc l
Теперь  мы  устранили необходимость за─
гружать в регистр
B
требуемый адрес порта,
сэкономив
38
тактов на отсчёт. Но есть ещё
одно улучшение, которое мы можем сделать.
   Когда мы пишем в порт
#fffd,
чтобы выб─
рать  желаемый регистр
AY
для записи, выб─
ранный регистр запоминается. Если мы запи─
сываем только в один регистр
AY,
это изба─
вляет от необходимости выбирать один и тот
же регистр несколько раз. В настоящее вре─
мя мы записываем данные в каналы в порядке
A, B, C, A, B, C,
что  требует выбора ре─
гистра  для каждого нового канала. Но что,
если  мы будем чередовать порядок каналов?
Примерно так:
отсчёт 0:       вывод A, B, C
отсчёт 1:       вывод C, B, A
отсчёт 2:       вывод A, B, C
отсчёт 3:       вывод C, B, A
отсчёт 4:       вывод A, B, C
...и так далее.При этом последний регистр,
выбранный  во время каждой выборки, совпа─
дает с первым регистром,выбранным во время
следующей  выборки. Мы  можем сделать это,
имея  две разные процедуры вывода, которые
мы чередуем. Вот так:
play_sample0:
; наш отсчёт в регистре А
ld a,(hl)
;берём значение для канала А
out (#fd),a
;устанавливаем туда знач-е
inc l
ld a,9
;выбираем канал B
out (c),a
ld a,(hl)
;берём значение для канала B
out (#fd),a
;устанавливаем туда знач-е
inc l
ld a,10
;выбираем канал C
out (c),a
ld a,(hl)
;берём значение для канала C
out (#fd),a
;устанавливаем туда знач-е
inc l
; ...
play_sample1:
; наш отсчёт в регистре А
ld a,(hl)
;берём значение для канала C
out (#fd),a
;устанавливаем туда знач-е
dec l
ld a,9
;выбираем канал B
out (c),a
ld a,(hl)
;берём значение для канала B
out (#fd),a
;устанавливаем туда знач-е
dec l
ld a,8
;select channel A
out (c),a
ld a,(hl)
;берём значение для канала А
out (#fd),a
;устанавливаем туда знач-е
dec l
Теперь мы выиграли дополнительно
19
та─
ктов, при только
5
OUT на выборку, а не
6.
Есть  еще одно преимущество: нам больше не
нужно перезагружать адрес таблицы значений
громкости,а просто увеличивать и уменьшать
указатель.(Это важно!Если мы изменим поря─
док каналов,но прочитаем таблицу громкости
в  одном и том же порядке для каждого отс─
чёта,мы вызовем резкое жужжание, поскольку
каналы
A
и
C
быстро меняют свои уровни.)
   Осталось только одно последнее дополне─
ние к нашей программе вывода.Мы должны по─
лучить  данные формы волны из буфера в па─
мяти, и пока мы это делаем, мы также можем
микшировать сэмплы ударных из смещения
IY.
В  более  ранней версии я копировал сэмплы
ударных в буфер с развернутыми
LDI,
но это
оказалось  слишком  медленным. Вот оконча─
тельная  пара  процедур, каждая из которых
занимает  в общей сложности
134
такта и
25
байт:
;такты     ;байты
sample_out_routine_ay_mono_0:
; получаем данные отсчёта
ld a,(hl)
;7 / 7     ;1 /  1
inc l
;4 / 11    ;1 /  2
add a,(iy+0)
;19 / 30   ;3 /  5
ld e,a
;4 / 34    ;1 /  6
; вывод канала A
ld a,(de)
;7 / 41    ;1 /  7
out (#fd),a
;11 / 52   ;2 /  9
inc d
;4 / 56    ;1 / 10
; вывод канала B
ld a,#09
;7 / 63    ;2 / 12
out (c),a
;12 / 75   ;2 / 14
ld a,(de)
;7 / 82    ;1 / 15
out (#fd),a
;11 / 93   ;2 / 17
inc d
;4 / 97    ;1 / 18
; вывод канала C
ld a,#0a
;7 / 104   ;2 / 20
out (c),a
;12 / 116  ;2 / 22
ld a,(de)
;7 / 123   ;1 / 23
out (#fd),a
;11 / 134  ;2 / 25
sample_out_routine_ay_mono_1:
; получаем данные отсчёта
ld a,(hl)
;7 / 7     ;1 /  1
inc l
;4 / 11    ;1 /  2
add a,(iy+0)
;19 / 30   ;3 /  5
ld e,a
;4 / 34    ;1 /  6
; вывод канала C
ld a,(de)
;7 / 41    ;1 /  7
out (#fd),a
;11 / 52   ;2 /  9
dec d
;4 / 56    ;1 / 10
; вывод канала B
ld a,#09
;7 / 63    ;2 / 12
out (c),a
;12 / 75   ;2 / 14
ld a,(de)
;7 / 82    ;1 / 15
out (#fd),a
;11 / 93   ;2 / 17
dec d
;4 / 97    ;1 / 18
; вывод канала A
ld a,#08
;7 / 104   ;2 / 20
out (c),a
;12 / 116  ;2 / 22
ld a,(de)
;7 / 123   ;1 / 23
out (#fd),a
;11 / 134  ;2 / 25
Другие методы вывода
Наряду  с методом вывода для моно чипов
AY,
я разработал программу,позволяющую ис─
пользовать  и  другие методы вывода. К ним
относятся подпрограмма вывода для
SpecDrum
(по  сути, 8-битного  ЦАП, обеспечивающего
более  высокое  качество вывода), одна для
одного канала микросхемы
AY
(предназначена
для достижения монофонического воспроизве─
дения  на стереочипе, где объединение нес─
кольких  каналов  больше  не  работает), а
также по одному для левого и правого кана─
лов стерео микросхемы
AY
(тональные каналы
A, B
и
C
слева и канал выборки
D
справа).
Каждый дополнительный метод вывода развёр─
нут, чтобы сделать его точно такой же дли─
ны  и времени выполнения, что и первый ме─
тод вывода,
25
байт и
134
такта. Это упро─
щает  внесение изменений в каждой програм─
ме, в  которой  она используется, во время
выполнения (нет необходимости в перекомпи─
ляции).
Тайминги
Чтобы  достичь  того, что проигрыватель
занимает  строго постоянное время, порядок
выполнения должен быть тщательно спланиро─
ван.Некоторые ветки требуют для выполнения
больше  тактов, чем  другие, поэтому инст─
рукции,не имеющие никакой другой цели,кро─
ме как тратить время,оказались очень кста─
ти. Из  всех инструкций, доступных на
Z80,
EX (SP),HL
выполняется  за  самое  долгое
время по отношению к размеру в байтах (
19
тактов к
1
байту), следующая -
EX (SP),IX
(
23
такта к
2 байтам).
   Самой универсальной,на мой взгляд,инст─
рукцией была
ADD HL,HL.
Среди её полезных
свойств: использует только один байт памя─
ти,выполняется за
11
тактов, не изменяются
регистры, кроме
HL,
и нет обращения к про─
извольному адресу памяти.
   Другими инструкции, которые я нашёл по─
лезными,были
RLD
и
RRD (18
тактов,по
2
ба─
йта каждая),расположенные попарно,потенци─
ально  нежелательные  эффекты сдвига влево
отменяются   последующим  сдвигом  вправо.
Обычно  мне  нужны задержки в
5
тактов, но
их  можно  было  получить только с помощью
условного
RET
с ложным условием. Для таких
случаев  была проведена тщательная провер─
ка, чтобы  убедиться, что условие не может
быть истинным!
   Эта таблица демонстрирует список полез─
ных инструкций для синхронизации в порядке
эффективности (измеряемой соотношением та─
ктов к байтам).
Команда  такты  байты эффективность портит
=======  =====  ===== ============= ======
EX (SP),HL 19     1       19       (SP),HL
ADD HL,rr  11     1       11         HL,F
RRD/RLD    18     2        9       (HL),AF
CPI        16     2        8         HL,BC
CP (HL)     7     1        7           F
LD A,(rr)   7     1        7           A
INC rr      6     1        6           rr
JR $+2     12     2        6
RET cc      5     1        5
LD A,R      9     2       4.5          AF
NOP         4     1        4
Использование памяти
Наряду  с тактами память также является
дефицитным ресурсом,и её необходимо эффек─
тивно  использовать, чтобы  хранить  более
нескольких  8-битных  аудиосэмплов.  Когда
скорость имеет приоритет, некоторая память
неизбежно  будет использована развёрнутыми
циклами, но я всё же нашел способы сэконо─
мить несколько сот байт в разных местах.
   Из  всех  вещей, которые  могут тратить
впустую память,таблицы с выровненными дан─
ными,вероятно,являются одними из самых ос─
новных.Таблица с выравниванием на
256
байт
тратит  до
255
лишних байт памяти, или в
среднем
127,5
байт.
   Чтобы  сгладить  проблему, я переместил
все  таблицы, размер которых был равен
256
байт (или кратный  ему) в начало банка па─
мяти. Это  позволяет держать их вместе, не
тратя лишнего места.
   А  как насчет выровненных таблиц длиной
менее
256
байт? Размещение их рядом друг с
другом  создает бесполезное неиспользуемое
пространство. В  моём случае я хотел иметь
возможность выполнять эффективную индекса─
цию  с  младшим байтом адреса (чтобы избе─
жать дорогостоящей арифметики),поэтому эти
таблицы  должны были уместиться в пределах
256
байт.Однако я понял,что ни одна из них
на самом деле  не нуждается в выравнивании
по
началу
256-байтного сегмента.
   Таким образом,я смог разместить эти та─
блицы  более или менее в любом месте прог─
раммы. Макрос ассемблера выдаёт предупреж─
дение, если  таблица  случайно  пересекает
256-байтовую границу, это даёт возможность
узнать, когда надо искать другое место для
размещения  таблицы. Единственная  особен─
ность, связанная с таким подходом,заключа─
ется в том, что индексы в этих таблицах не
совсем предсказуемы и не основаны на базе,
равной 0,но поскольку ассемблер генерирует
эти индексы на этапе компиляции,то в прин─
ципе  это не является большой проблемой. В
целом,оставление невыровненных таблиц спо─
собствовало значительной экономии памяти.
Выводы
Этот  проект получился не совсем таким,
каким  я  наивно  его представлял в начале
разработки два года  назад, но в некоторых
отношениях  он  оказался всё же лучше, и я
многому научился в процессе разработки.
   Его  истинный  потенциал  ещё предстоит
должным  образом  использовать, в основном
из-за  отсутствия трекера (музыку приходи─
лось вручную  записывать в виде инструкций
DB
). Но рано или поздно это может измени─
ться.
Будут  ли  дальнейшие  эксперименты  со
звуком  для
Speccy?
Оставайтесь с нами, и
узнаете! (А может, и нет...)