ACNews 57 - Новости - видeорeжимы AТM Тurbо 2, 2D-анимация, Лингвофорум, Oрфовики.
Новости
ьу Alone Coder
Ещё одна большая пауза в выпуске газеты. Но на этот раз новости 
значительно лучше!                                              
                                                                
В Рязани нашёлся новый спектрумист -
Вячеслав Силаeв
. Он забрал
мой Скорпион (уж очень много тот занимал места) и сразу же      
рассказал, что собирается делать плату под ZX-BUS, которая      
реализует видеорежимы АТМ Turbo 2.                              
                                                                
Делается это так: плата содержит своё видео-ОЗУ и свой          
видеоконтроллер. При записи в порты #ЗFF7 и #FFF7 переключаются 
доступные на запись страницы ОЗУ. Страница, указанная в порту   
#ЗFF7, доступна и на чтение при соответствующем состоянии 6-го  
бита (иначе видно только ПЗУ). Режимы переключаются абсолютно   
так же, как на АТМ Turbo 2 - через порт #BD77/#FF77.            
                                                                
В результате часть софта, уже существующего на АТМ Turbo 2,     
будет доступна и на других машинах. А софта под АТМ Turbo 2     
много - порядка 200 программ из примерно 500 всех существующих  
под расширения Спектрума. Не считая софта под мышь.
А я уже почти закончил миграцию софта с Pentagon 1024 на        
АТМ Turbo 2. Оказалось, что мне теперь это достаточно легко -   
каждый день переделываю по программе, часто с доработками и     
исправлением глюков.                                            
                                                                
Дело в том, что под другие схемы памяти окончательно перестали  
писать софт. Это уникальный случай наконец установить стандарт, 
чтобы каждая программа не тянула за собой кучу автооnрeдeлялок и
драйверов, как Windows. Особенно если учесть, что не написана   
ещё программа, которая поддерживает ВСЕ схемы расширения памяти!
                                                                
Компьютеры АТМ Turbo 2 и совместимые (ZX Evo) с 2004 года       
выпущены тиражом больше 700 экземпляров и производятся до сих   
пор. По моим оценкам, они составляют больше половины парка новых
Спектрумов. Для тех, у кого такой машины нет, существуют        
эмуляторы
Unreal Speccy, Xpeccy, ZXMAK2, Turbo 2 online
и, если 
не ошибаюсь,
EmuZWin
(не запускал).                             
                                                                
Я всё ещё поддерживаю 48K, но лениво. Приходится ещё и бороться 
с ламерами на форумах. Времени на всё не хватает. Развитие      
платформы важнее...
* * *
Я nрenодаю традиционную 2D-анимацию на
Народной киностудии
"PГPТУ-Фильм" имени Геннадия Васильевича Pязанцeва
. Вот такое
теперь полное название. Я даю пластику по Ричарду Уильямсу, а   
рисуем мы в
TVPaint Animation
. Мы уже выпустили несколько      
мультфильмов, а "В сети" даже завоевал какой-то диплом. Кроме   
моей школы, есть ещё школы ЗD-анимации (в программе
Blender
),  
кинематографии и видeожурналистики, фотографии и оформительской 
работы. У нас есть канал на YouTube:
rgrtufilm
. (У фестиваля   
"Волшебный мир" тоже есть -
festwm
.)
Отвечаю сразу на вопрос, который многие в первую очередь задают:
нет, денег мне за это не платят. Деньги я зарабатываю на заводе.
А жизнь бьёт ключом, причём обычно по голове :) Женился. Больше 
полугода был на больничном. Подкосил тубeркулёз. Жил два месяца 
в санатории. Сейчас снова работаю. (Таблетки убийственные.)
* * *
С Лингвофорума ушёл. В результате смог заняться Oрфовики, даже  
написал статью по одному интересному вопросу, о котором я думал 
8 лет. Надо будет её набить (она на бумаге) и отослать
паре знакомых учёных.                                           
                                                                
В группе "Реформа орфографии" BKohtakte уже 100 человек, число  
растёт. Недавно даже нашёлся человек, готовый заняться nлановым 
русским!