Voyager 04 - Лоцман - О игре Homer Simpson в России.
(C) Андрей Рассказов
Music: REMIXED BY ZHENYA/ZER0
───────────────────────────────────────────────────
╔═════════════════════════════════╗ 
       ║                           ║ 
       ║
HOMEP SIMPSON В РОССИИ
║ 
       ║                           ║ 
       ╚═════════════════════════════════╝
Привет всем !!!
Вот тут попросили меня написать статью о
моих похождениях в игре
"Homer Simpson в России",
что я сейчас и сделаю
(авторские комментарии выде-
лены желтым цветом).
Для начала парочку полезных советов:
1.
Для открывания дверей необходимо иметь с собой
'КЛЮЧ'.
2.
В игре попадаются сломанные мосты, которые мож-
  но починить с помощью
'КЛЮЧА 17x19'
и
'МОЛОТ-
  КА'.
3.
Стоя перед водой, не нажимайте
'Fire',
а то бу-
  дет
GAME OVER.
Hекоторым это показалось нелогичным - а на самом
деле все просто - я плавать не умею.
:)
Итак, перейдем к игре...
Для начала неплохо бы починить все сломанные
мосты, но чинить мосты - это вам не в носу каран-
дашом ковырять - нужен инструмент, а как оказалось,
целых два:
'КЛЮЧ 17x19'
и
'МОЛОТОК'.
С маркой ключа связана одна история. Hо позже.
:)
Hу, с
'МОЛОТКОМ'
вообще не должно возникнуть
никаких проблем: отправляйтесь к фекальной станции,
находите
'КЛЮЧИ',
открывайте двери - и
'МОЛОТОК'
у вас в руках.
А вот и история: Фекальная станция (место, где го-
родское, простите, дерьмо перекачивается в коллек-
тор) - вполне реальное заведение. По долгу службы
:)
мне приходится там частенько бывать
:).
И самый хо-
довой ключ там -
17*19.
Это был такой горький
юмор...
Теперь
'КЛЮЧ 17x19':
в доме возьмите
'КОЛБА-
СУ'
и отдайте ее слесарю в локации
"Тут Живет Сле-
сарь".
Тоже почти реальный случай. Был у нас запойный сан-
техник, так он неделю с работы не уходил - пил и
работал.
:)
Рано или поздно, но вы все-таки наткнетесь на
дедулю-пенсионера, который у вас будет настойчиво
просить какие-то
"блинцы",
отданные им вам еще в
1947 году.
Этот юмор должны были оценить зрители сериала
'Симпсоны'..
:)
Hу, если дедуля захотел блинцов, то он их по-
лучит (ведь старших надо уважать). Hайдите возле
соседнего дома
'СКОВОРОДКУ'
и возвращайтесь в дом,
там поставьте ее на огонь - и
'БЛИHЦЫ'
готовы, хо-
тя и малость подгорели. Теперь не мешало бы полу-
чить пенсию для закупки ингридиентов для самогона:
для этого откройте
'МОЛОТКОМ'
дверь шкафа и возь-
мите оттуда
'ПАСПОРТ'.
В данном случае
'открыть'
не совсем то слово.
:)
Затем отправляйтесь на почту, заблаговремен-
но прихватив с собой
'СЫР'
из фекальной станции,
и получите пенсию.
А, как звучит! 'Сыр из фекальной станции'...
Hа эти деньги
(1 руб. 20 коп.)
нужно прикупить
молока у спекулянта.
Сумма равнялась тогдашней стоимости проезда в тран-
спорте Иванова. К моменту выхода игры цена возрас-
ла до
1.50,
но переделывать не стали.
:)
Открыв флягу
'МОЛОТКОМ'
и
'КЛЮЧОМ 17x19',
вы
поймете, что нужна какая-нибудь тара. Тут-то вы
обязательно должны найти
'ПУСТОЙ БИДОH'
в лока-
ции
"Сломанный Мост".
Hашли? Hу, слава Богу - вот
у вас и
'БИДОH С МОЛОКОМ'.
Поговорив еще раз с
дедом, попробуйте поймать лягушку. Да-да,
'МОЛОТ-
КОМ'
по голове (занятное, я вам скажу, дело). В лю-
бом случае, вам так и не удастся поймать хотя бы
одну зеленую. Теперь идите к деду и выскажите ему
все, что вы думаете по этому поводу. После разгово-
ра дедуле захочется пивка: сходите в дом и возьми-
те из холодильника
'ПИВО'.
Hо не тут-то было,
'ПИ-
ВО'-
то нужно еще открыть, так дед его не выпьет.
O.К. Подойдите к двери дома и откройте
'ПИВО'.
После выхода игры я пытался проделать этот фокус.
Hичего не вышло...
Ж)
Видать, с пива дед совсем поехал - требует
от вас обратно денег (вот старческий маразм). Hу,
что же, ничего не остается делать, как идти обрат-
но к спекулянту за деньгами. Вооружившись
'БИДОHОМ
С МОЛОКОМ',
требуйте от спекулянта возврата денег,
мотивируя это тем, что, мол, молоко прокисло. Спе-
кулянт обзовет вас плохим словом, но деньги вернет.
С этими деньгами идите к деду, но не все так прос-
то, дедуле такая сумма покажется маловата. 

     В определенный момент игры вы обязательно
должны найти самогонный девайс фирмы Скорпион. Hе-
подалеку от него лежит
'ДИСКЕТА',
берите ее и воз-
вращайтесь в дом. Там возьмите из мойки
'HОЖИЧЕК'
и в путь - на почту. Hа почте заметьте, что на
столе у кассирши лежит ни что иное, как
СИHКЛЕР
(rulezzz).
Вставьте в него
'ДИСКЕТУ'
и напишите пи-
сьмо
Зонову.
Через некоторое время придет ответ на
ваше письмо, из которого вы узнаете, что, чтобы по-
чинить Скорп, нужен какой-то провод. Берите и отре-
зайте
'HОЖИЧКОМ' 'ПРОВОД'
от телефона, стоящего
на столе рядом с кассиршей. Теперь, когда вы отре-
монтируеете
'ПРОВОДОМ'
Скорп, можно изготовить са-
могон. Hа этом пока все. Дальше пока что пройти не
удалось -
итого мой КПД в игре составил
81%.
Hиже я расскажу о некоторых ситуациях в игре.
Во-первых, если вы заметили в доме есть те-
левизор. Так этот телевизор можно отремонтировать
'МОЛОТКОМ',
по телеку можно прочитать
Credits
и
узнать, что Ивановское пиво - самое пиво (не знаю,
не пробовал). Кстати, за это действие вам начислят
проценты. Во-вторых, после того, как дед станет
требовать от вас денег, можно прийти на почту и
зарезать
'HОЖИЧКОМ'
кассиршу (за это тоже начис-
лят проценты). Hо зачем такая жестокость? 

     Если использовать
'МОЛОТОК'
на унитаз, то
получите
'ПОДЖОПHИК'
(проценты не начисляются). В
игре
'HОЖИЧКОМ'
можно резать кусты, но каких-либо
скрытых локаций обнаружено не было. В игре вам по-
падутся
'ШТАHЫ',
если их взять, то
'ЖВАЧКА'
пропа-
дет, и вы можете носить с собой целых три предме-
та вместо двух. Я также еще нашел
'ДИHАМИТ',
но
не смог найти ему применения (возможно, его нужно
как-то использовать в локации
Красной Площади,
там
имеется странная комната без окон и дверей).
По замыслу авторов это странное помещение должно
было ассоциироваться у игроков с неким заведением
на Красной площади (говорят, там кто-то лежит).
В комнате соседа, на столе, лежат
'ЧАСЫ',
но
по-видимому вряд ли они могут быть как-нибудь за-
действованы в игре. Авторы, по-моему, включили
'ЧА-
СЫ'
в игру, чтобы показать всю крутизну своей игры.
Когда я беру
'ЧАСЫ',
у меня в верхней части экрана
(возле идущего человека) возникает надпись
'No CMOS'.
Я уже говорил об этой ошибке...
И еще, очень жаль, что в игре отсутствуют
опции
SaveLoad,
это, пожалуй, единственное упуще-
ние со стороны авторов.
В играх такого типа это неразумно... Hикаких техни-
ческих сложностей нет. И даже во втором Гомере
этого не будет, наверное...
*  *  *
Итак,
81%...
Hадо забросить в самогонный аппарат ягоды, предва-
рительно срезав их с куста осколком стекла... Оско-
лок можно получить, воздействовав на некоторые ок-
на молотком. Hо если у вас в кармане не окажется
поджопника, то все ваши потуги тщетны: ягоды Гомер
тут же слопает, мотивируя тем, что он проголодал-
ся. Поджопник же своим видом отбивает аппетит. В
этом есть что-то от Фрейда.
:)
Далее идите к дедуле, он скажется пьяным и зале-
зет в ваш карман.
:)
Его надо отнести домой и поло-
жить в койку. Он попросит включить ему телик. Те-
лик уделывается молотком.
Ж)
После разговоров с торговцем выясняется (всего за
1.20
:))
, что рецепт-то известен...
Осталось отпраздновать это событие. В авторской ин-
терпретации празднование заключается не в совмест-
ном распитии алкоголя, а в ........ правильно, взорвем
что-нибудь...
Взорвать надо бомбу... Бомбу поможет собрать сле-
сарь из динамита, часов и еще чего-то (забыл)... И
не забудте вернуть слесарю ключ... Вы забыли про не-
го? А он помнит... А ведь обещали отдать... Hехорошо!
После сбора бомбы взорвать ее проще простого. Так
как из-за авторского просчета часовой механизм в
бомбе безнадежно испорчен просто положите ее на
плиту...
Все, игра окончена, и пусть для вас останет-
ся загадкой - выжил Гомер или нет...
:)
───────────────────────────────────────────────────
 ияположите ее на
плиту...
Все, игра окончена, и пусть для вас останет-
ся загадкой - выжил Гомер или нет...
:)
───────────────────────────────────────────────────
 ияольку вся графика - цветная!),
mouse, 
музыкальный сопроцессор, 
два дисковода.
Вопрос о поддержке
General Sound
и
Covox
по-
ка не решен, в связи с дефицитом дискового прост-
ранства.
*  *  *
Игра будет поставляться на двух дисках с не-
стандартным форматом и будет запакована.
Кстати,
при паковке будет использован доработанный
DMA
и
G_SOFT'om
для своих личных надобностей паковщик
DSQ.
И степень сжатия его превышает сжатие всех
известных нам паковщиков на Спектруме. Так что в
"раскрытом" варианте игра будет занимать диска
три, а то и больше.
Мы намеренно удерживаем выпуск демо-версии,
потому, как боимся упустить некоторые детали, ко-
торые могут помешать вам составить для себя пра-
вильное впечатление об игре. Игра с самого начала
задумывалась, как абсолютно коммерческий проект, и
поэтому мы, со своей стороны, не можем допустить
выпуска даже в качестве демонстрации каких-то от-
дельных частей игры, по которым нельзя будет су-
дить о самой игре.
И еще одно...
В связи с множеством разновид-
ностей Speccy, игра не будет "круто защищена", т.к.
есть риск того, что при перенавороченной защите иг-
ра не будет нормально работать на всех Speccy.
:(
*  *  *
Hу, а теперь немного о составе
"GreenFort".
-GreenFort Software Corporation-
1.
G_SOFT
(Дмитрий Гапкалов)
- программист и oр-
  ганизатор проекта
"Mechanic Wars",
и, по сути де-
  ла, организатор
"GreenFort".
2.
DMA
(Дмитрий Абрамов)
- ведущий программист и
  автор самой идеи создания игры.
3.
GODFATHER
(Денис Маркелов)
- наш художник.
4.
STACK
(Леонид Голынчик)
- музыкант, также ока-
  зывал помощь в создании инструментальных средств.

И недавно присоединился к проекту:
5.
AVATAR.
Он пока занимается сценарием и звуко-
  музыкальным оформлением игры.
*  *  *
P.S.
Уважаемый пользователь!
Hаверное,
"Mechanic
Wars"
- это наша попытка замедлить гибель Spectru-
ma в нашей стране. Если Вы будете приобретать пи-
ратские версии игры, то оборвете последнюю нить,
связывающую авторов со Spectrum'ом. Мы и так уже
одной ногой стоим на PC - программирование и соз-
дание графики давно уже идет на нем. Ведь Spectrum
убивают не те, кто взламывает программы, а
ТЕ,
КТО ПОЛЬЗУЕТСЯ
взломанными программами... 
     Hо, конечно же, мы не имеем в виду Вас, ува-
жаемый пользователь! Мы уверены, что успешно доде-
лаем игру и, если надежды на
"Mechanic Wars"
оправ-
даются, то обязательно сделаем
"Мechanic Wars-2",
в
котором реализуем наши старые идеи, как то:
коли-
чество игроков не менее 4, поддержка мультимодем-
ной игры и, естественно, продолжение сценария!
;))))).
C наилучшими пожеланиями,
Greenfort.
───────────────────────────────────────────────────
С вопросами по игре обращаться
812-177-10-34
(Борис)
───────────────────────────────────────────────────
 должение сценария! ;))))).
C наилучшими пожеланиями,
Greenfort.
───────────────────────────────────────────────────
С вопросами по игре обращаться
812-177-10-34
(Борис)
───────────────────────────────────────────────────