Polesse 01 - Слабо пройти - Описание-прохождение игры Monstrland (миссия 2).  Описание-прохождение Гомера с 81%.
┌─────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ █████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░░ СЛАБО ПРОЙТИ? ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓██████ │
└─────────────────────────────────────────────────────────────┘


             ОПИСАНИЕ ПРОХОЖДЕНИЯ ИГРЫ "MONSTRLAND"
         ══════════════════════════════════════════════
(C) EAZY                 
────────
Миссия - 2
                       ----------------
Вот  она,  горная  страна...  Вы  очутились в странном месте,
вокруг в изобилии растут разнообразные кусты. Если последуете на
северо-запад,  то  там  найдете проход в скалистой стене, туда и
держите  путь.  По  дороге  вам  будут встречаться толпы летучих
зверьков,  они  сами  по  себе  не очень-то опасны, но их сила в
числе.  Постарайтесь  избегать  схваток. Зверьки не только очень
проворны,  они еще и превосходно стреляют. Пробравшись, наконец,
ко   входу  в  пещеру,  вы  попадете  в  мрачный  лабиринт,  там
встретятся  разные  мерзкие создания, довольно сильные. Побродив
по  коридорам и залам, можно отыскать большую комнату, где живет
гном.  Его  зовут
Манг
,  он  отдаст второй
магический камень
и
сообщит заклинание, с его  помощью  вы сможете телепортироваться
в пределах одной локации.  Если продолжать идти дальше на запад,
попадете к
Кворглам,
охраняющим
портал
,   но воспользоваться им
пока не удасться.
   Путешествуя   по   мрачным  переходам  лабиринта,  Вы  будете
находить  выходы  в горные долины.  В одной из них есть железная
дверь.  Для  ее  открытия  понадобится
карточка
,  ее  найдете в
комнате,  которая  откроется  за  дверью.  Вы  обнаружите  такую
фиговину,  похожую  на  шпалу.  Также найдете
книгу
, в ней будет
написано  много  интересного. Там же отыщется
кристалл
, его надо
отдать  старому
роботу
,  который сидит в одной из комнат. Робот
покажет  вам, как пользоватся той фиговиной -
фотоном
. С помощью
фотона вы сможете пройти через
Кворглов
, ослепив их его светом.
To be continued...
ОПИСАНИЕ ПРОХОЖДЕНИЯ ГОМЕРА С 81%
            ═══════════════════════════════════════
(С) EAZY
────────
Однажды  вечером  8-го числа января 1999 года,  сидел я дома,
ждал  когда  же  Kvazar  из  Mинска  приедет...  И вот в 19:15 я
набираю  его номер, он поднял трубу...  Поболтали мы о всяком, o
Вороне - 2, о том о сем. Но самой главной новостью, было то, что
в Минске НИКТО  еще  не прошел "Гомера Симпсона в России"...
Все
застряли   на   коварных   81   процентах.   Kvazar   завез  мой
файл-описание  в  Минск.  Но для тех, кто не видел его, я и пишу
собственно этот текст.   А кто не дошел еще и до 81%, рекомендую
посидеть над "Гомером" еще, дня эдак два.
   
   ... Итак, теперь вам надо разбить одно из многочисленных окон
молотком
,  добыв  тем  самым себе острый
осколок
стекла, которым
можно  отрезать
ягоды
. Но попробовав это сделать, вы обнаружите,
что ненасытный
Симпсон
все время жрет их...
   Для  того, что-бы  перебить  у него аппетит, требуется вельми
важная  деталь  от  толчка -
поджопник.
Вы же знаете какие у нас
общественные (бесплатные) туалеты. Там же на каждом сиденье, как
правило, куча... хм... ну сами знаете чего. Так вот. Взяв в руки
стульчак  и  осколок  стекла  направляйтесь  к ближайшей ягодке.
Срезав ее закидывайте ингредиент прямо в девайс.
   Но  что  же  дальше?  А дальше вот что: направляйтесь к злому
деду
,  он  сообщит  вам  что он перепил пивка, и немешало бы ему
поспать. Отведя его в дом, уложите в кроватку... И...
   Ничего подобного.   Еще  не  все.  Потормошив деда за плечо и
ничего  не добившись,  кроме  невнятного борматания, вы с досады
побредете   к   мерзкому
спекулянту
,   подогреваемый  надеждой
выколотить  из  него  бабки.  Но подойдя к нему, из себя сможете
выдавить  только:  "Э-э...  Помоги,  а?  А  то  дед  там...".  А
спекулянт-то  он  и в Африке спекулянт - потребует от вас денег.
Придя  к  нему, отдав деревянные,  и  услышав  в ответ на вопрос
всей  своей  жизни:  "А какой рецепт самогонки?", " Дык ты ж яго
уже выгнал...". С радостными воплями вы накинитесь на спекулянта
и начнете его бурно благодарить...
   Только  чем  же  отметить  такое радостное  событие?     Вот!
Придумал,   надо  взорвать  что  нибудь!  Взяв
часы
и
динамит
направляетесь к
слесарю
, он собирает вам
бомбу
, которую затем вы
пихаете в
плиту
... (при условии, что вы ему и
гаечный ключ
назад
вернете. Чем же, как ни ключом бомбу собирать?)
   Ну вот и все... после этого экран расколется  (честно говоря,
когда он так подло разбился, я подумал, что проиграл),  а  затем
вам покажут... А сами посмотрите что.
       
                                         Продолжения не будет...