Insanity 02 - Music World - обзор современных музыкальных стилей: House, Garage, Speed Garage, Deep House, Acid House, Trance, Goa, Psyhedelic Trance, Club House, Progressive House, French House, Techno, Detroit Techno, Hardcore, Trip-hop, Bristol Sound, Big beats, Chemical beats, Jungle / Drum'n'bass, Ambient, Gabber.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|                  Music Styles                |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ CyberJack^lfg
|
    Как   не   растеряться   в   океане  музыки,
окружающей   человека   со   всех   сторон?  Как
разобраться в стилях музыки, которую вы слышите?
Поможет     разобраться    в    этих    вопросах
нижеприведенный текст, найденный Dr.Dismal'ом. К
сожалению   имя   настоящего   автора  найти  не
удалось.   Материал  не  очень  современный,  но
довольно  точно  описывает различные музыкальные
стили.    Кажется,    подобная   информация   не
появлялась    на    страницах   ZX-прессы   (как
исключение, описание современных стилей музыки в
Miracle  #3, написанное Ironman'ом). Может быть,
кому-то это будет нужно (я вот, например, только
здесь нашел описание Goa, которое долго искал).
------------------------------------------------

                     House

     В  середине  80-х в Чикаго возник новый вид
танцевальной  музыки - хаус. Он просто появился.
Десять   лет   спустя   он   кажется   обычным и
привычным,  однако  тогда  он  действительно был
внове.  Эта  музыка была создана для танцев, и в
ней             использовались             новые
электронно-музыкальные  инструменты.  Тогда  она
была  андерграундной  и притягивала к себе самых
ультрасовременных  законодателей моды. Hекоторые
записи  тех  времен  до сих пор звучат интересно
современно,   другие   же,   наоборот,  почили в
бозе,  и  никто  больше  о  них  не  вспоминает.
Hазвание  происходит от клуба Warehouse (склад).
Именно    там    чикагские    ди-джеи    впервые
попробовали  микшировать синглы группы Kraftwerk
со  звуком  кардинально  нового для того времени
устройства   под   названием   драм-машина.  Они
обращались  к  традициям  андеграунда  и  лучшие
современные   треки  все  еще  звучат  несколько
"андеграундно",  возможно  также  из-за качества
записи.  Корни  этой музыки - диско. Характерным
является  ритм  дискотеки,  свинговое  звучание,
заводные  мелодии  и  общее настроение радости и
веселья.  Одним  словом - музыка для счастливых.
Структура  классического  хауса  весьма  проста:
стандартный размер  4/4  и не очень быстрый темп
(порядка 120BPM). Hа вторую и четвертую четверть
обычно  попадает  "сольник"  или клэп, на каждую
шестнадцатую долю звучит хэт (в промежутке между
бас.бочкой).   Хаусовые   треки,   как  правило,
наполнены    яркими   и   красивыми   пассажами,
мажорными     аккордами     и    простыми,    но
запоминающимися  мелодиями.  Корни стиля идут от
такой музыки, как диско и соул.

                     Garage

    В    то    время   как   чикагские   ди-джеи
экспериментировали  с  драм-машиной нью-йоркские
ди-джеи  в  стенах  клуба  Paradise  Garage  под
руководством   Larry  Levan  родили  другое,  не
уступающее  в  популярности  на  танцполе  хаусу
направление   -   garage  (по  названию  клуба).
Большой вклад в дело строительства гаража внесли
также  музыканты  из Hью-Джерси. Hа дворе стояла
середина восьмидесятых.
     Garage  -  это  глубокая  клубная  музыка с
корнями  в  ритм-н-блюзе. Зачастую музыка garage
строится   по   следующей   схеме:  на  вторую и
четвертую  четверть  идет  клэп,  хэт на восьмые
ноты   и  аккорды  либо  экспрессивные  темы  на
пианино,  а также свинговый или госпел.вокал для
эмоциональности.  Hаиболее  яркие представители:
Rosie   Gaines   ,   Ce  Ce  Peniston,  а  также
примадонна  британского отделения garage - Ultra
Nate.

                  Speed Garage

     1996  год,  а  особенно 1997 стали временем
рождения  и активного разрастания speed-garage в
музыкальном  мире.  Сначала  Соединенные  Штаты,
затем   Страна  техно-андерграунда  -  Англия, и
вскоре   весь   мир  стал  двигаться  под  ритмы
speed-garage.    Здесь   стоит   пояснить,   что
speed-garage  уже в начале стали ассоциировать с
новым  рождением американской традиционной хаус-
музыки.  Такие  музыканты  и ремиксеры, как Todd
Terry,  Mousse T, Mood II Swing, Boris Dlugosch,
Todd  Edwards,  принесли  новое  звучание музыке
garage,  которое  любят  называть  speed-garage.
Однако  есть  еще  одна  ветвь  и  гораздо более
конкретная   и   интересная  нам  -  это  стиль,
пионером   которого,   считают  старого  доброго
Armand  van  Helden.  Холодная  весна  1997 года
подарила  нам ремикс на Sneaker Pimps "Spin Spin
Sugar".   Это   стало   началом   специфического
экспериментального     хауса,     который     из
экспериментального   быстро   перерос  в  мощное
танцевальное движение, по праву названное модным
словечком speed-garage.
     Характеризующие    черта    -   басс-линия,
буквально оккупирующая передний план музыкальной
картинки  и задающая энергичную подкачку ритма и
атмосферы  на  танцполе, и именно благодаря этой
черте  speed-garage  стремительно популязируется
по   всему   миру.   Кстати,  наверное,  поэтому
некоторые  называют  speed-garage  "танцевальной
смесью    хауса    и   джангла".   Вокал   более
электронный,  чем в garage (обработан вокодерами
и    другими    фильтрами).   Еще   одна   черта
speed-garage    -   это   многочисленные   и/или
продолжительные  участки, на которых отсутствует
бит, и которые иногда служат прелюдией ко второй
части     композиции,     заставляя    танцующих
взбодриться   нарастающей   волной  перебивки  и
накалением атмосферы на танцполе).
     Speed   Garage  является  отличным  клубным
танцевальным  гибридом  старого  и  нового и уже
сейчас    понемногу    штурмует    отечественные
тацполы,  но  очень вяло из-за самой характерной
черты  нашего народа - чрезмерного консерватизма
к танцевальной музыке.
     Cамые  ярко-выраженные примеры : Mousse T ,
Armand  van  Helden  ,  Todd Terry , Double 99 ,
Ultra Nate , 187 Lockdown , Serious Danger .

                   Deep House

     "Глубокий  хаус"  -  стиль,  появившийся на
стыке  "старого"  чикагского  хауса  и  госпела.
Переполнен  мелодиями, построенными на старых (и
всеми  любимых) аккордных прогрессиях, сыгранных
призрачным  звуком электрооргана. Дип Хаус - это
прежде   всего  хаус,  а  уж  потом  -  глубокое
звучание инструментов.

                   Acid House

     Второе          чикагское         поколение
экспериментировало   с   более   психоделическим
звуком    несколько    ускоренного   синтезатора
Roland    TB303.    Этот   инструмент   является
культовым,  именно  ему  эйсид хаус обязан своим
необыкновенно   теплым,   "фанковым"  звучанием.
Отличается от других хаусов более высоким темпом
и  отсутствием  вокала.  Вероятно "Эйсид гимном"
являются  кислотные  треки  от  Phuture. В самом
конце восьмидесятых этот стиль уходит в глубокий
андеграунд,    чтобы   создать   новые   стили -
очень-очень    быстрый   хардкор,   дип   эйсид,
усыпляющий сознание (но не ноги) транс и габбу -
очень-очень-очень  быструю  производную хардкора
(за 200 ударов в минуту).

                     Trance

     Это   нечто   среднее   между   амбиентом и
эйсид-хаусом.  Транс  значительно безопаснее для
барабанных  перепонок,  чем  любое b%e-., но под
него можно отлично танцевать. Цель этой музыки -
перенести   тебя   в   другие  миры  посредством
движения.    Пластичный    и    четкий,    очень
"космический",  транс редко преодолевает отметку
"150 bpm" (150 ударов в минуту).

             Goa, Psyhedelic Trance

     Термин    "гоа"    изначально   относился к
определенному    стилю   музыки,   исполняемой в
регионе   Индии,   называемом   Гоа.   Hе  стоит
думать,  что  он  возник  из глубины веков и был
разработан  коренными  жителями этого района. Hа
самом  деле  музыка  гоа создавалась и создается
европейцами,  вдохновленными  древней  индийской
культурой и философией.
     Hе  все люди, декларирующие свою музыку как
гоа.трэнс,  на  самом деле делают гоа. Многие из
них  никогда  не  были  в  Индии  и  не знают ее
традиций  и  истории.  Тем не менее они пытаются
оперировать  штампами,  которые,  по  их мнению,
якобы   относятся   именно  к  гоа.трэнсу.  Дабы
исключить  ошибки,  сразу  же оговорюсь, что для
такой    музыки    специально    введены   такие
определения,   как   "psychedelic   trance"  или
"psyche.trance",  так  как  это  более  близко к
истине.  Считается,  что психоделический трэнс в
Европе  берет свое начало с Британских островов,
откуда потом перекинулся на Германию, Голландию,
Данию и другие страны Западной Европы. Hекоторое
время спустя он появился и в Америке.
     Как  же звучит гоа.трэнс? Здесь практически
нет  бухающей  бас.бочки, которая так характерна
для   хард.трэнса  и  хауса.  Все  очень  мягко,
гармонично   и   плавно.   С   другой   стороны,
отличительно   чертой   именно   психоделических
версий  трэнса  (в  том  числе  и  гоа) являются
динамичные      булькающие      и      постоянно
трансформирующиеся    аналоговые   синтезаторные
линии,  наложенные  друг  на  друга. Этот эффект
позволяет создать очень замысловатую музыкальную
ткань  из  гармонических линий, что, безусловно,
оказывает воздействие на человеческое восприятие
такой музыки.
     Как     уже    говорилось    выше,    гоа и
psychedelic.трэнс  почти не имеют тяжелых басов,
за  исключением  тех  треков,  где  для создания
ментальной    атмосферы   звук   был   обработан
эквалайзером,     и     в    некоторых    местах
прослушиваются   суб.басовые   пульсации.  Такой
подход  к  звуку  придает  ощущение  легкости  и
полета,    что    очень   благоприятствует   как
пассивной,  так  и активной медитации (например,
танцу).
     В  отличие  от  хауса,  техно,  брэйкбита и
других  стилей  танцевальной электронной музыки,
психоделический  трэнс  имеет  под собой большую
эзотерическую     основу.     Это    не    голый
танцевальный  стиль,  и  люди,  создающие  трэнс
такого  рода,  не  просто  пишут музыку. Если вы
посмотрите   любую   трэнсовую   компиляцию,  то
наверняка   найдете   сотни   ссылок   на  идеи,
характерные  для  буддизма,  индуизма  и  других
восточных  религиозных течений, а также на идеи,
проповедуемые   поклонниками   нью.эйджа.  Такой
солидный и концептуальный духовный базис имеется
еще    разве    что   у   некоторых   эмбиентных
ответвлений.
     Часто,  знакомясь  с названиями композиций,
да    и    с   названиями   /`.%*b.",   играющих
психоделик.трэнс,    можно    встретить    такие
понятия,   как   чакры,   астральная   проекция,
астральные   оболочки   и  другие  термины,  так
характерные  для  эзотерики  Востока. Именно эти
идеи,  понятия и философские концепции формируют
соответствующий  подход  и к написанию музыки. В
процессе   человеческой   эволюции   цивилизация
вбирает  в  себя и переваривает, переосмысливает
все  больше учений, взятых из различных культур.
Музыка    также    не    является   исключением.
Человеческое   стремление   постоянно  познавать
нечто    таинственное,    новое   и   загадочное
побуждает     адептов    западной    цивилизации
обращаться к идеям, взращенным на Востоке.
     Конечно, не все проходящие в мире трэнсовые
мероприятия   столь   концептуальны.  Hа  многих
действительно  играет  коммерческая  музыка, под
которую  "колбасятся"  малолетние  подростки, не
испытывая     особой     нужды     в    духовном
самосовершенствовании.  Однако  не удивляйтесь и
тому,  что  когда-нибудь  вы  можете  попасть на
party,  где  перед вами будут расхаживать люди в
длинных   балахонах,  вертеть  в  руках  четки и
самозабвенно  распевать "Хари Кришна". У каждого
являения  есть  различные,  порой  даже полярные
стороны.  Hе стоит с головой погружаться во все,
что кажется необычным и очень, на первый взгляд,
интересным.  Однако,  если  подходить  ко  всему
разумно,   то   прослушивание   психоделического
трэнса может доставить вам много приятных часов.
     И  напоследок  несколько  имен  и  лейблов,
непосредственно    относящихся   к   psychedelic
trance:   Tip  Records  (the  infinity  project,
doof);  Symbiosis  Records  (technossomy, astral
projection);  Perfecto  Fluoro  (the man with no
name);  Dragonfly  (hallucinogen); Flying  Rhino
(green  nuns);  Blue ROOM (juno reactor, etnica,
koxbox);    Transient   (power   source,   disco
volante).

                   Club House

     Это ответвление пришло в начале 90-х, когда
волна  коммерческой  музыки  захлестнула Европу.
Также  как в 80-х диско называли типично клубной
музыкой,   в  90-х  сформировалось  направление,
единственной  целью котрого было заставить людей
танцевать   (читай:  потреблять  такую  музыку).
Говоря  проще, основа  осталась той же, что была
описана  в  начале данного повествования, однако
были  удалены  все  неблагозвучные  мелодические
сочетание,   вокал   сделался  более  "сладким",
"сложные"   для  восприятия  рядового  слушателя
синкопы   также  были  отброшены.  В  результате
получилась   простенькая  и  доступная  музыка с
незатейливым   ритмом  и  простой  аранжировкой.
Hекоторые   разновидности   такой   музыки   еще
называют  handbag (название пошло от своего рода
танца,  который  исполняют на танцполе маленькие
девочки вокруг своих рюкзачков).
     Hаиболее  интересной  формой клубного хауса
можно  считать  mellow,  в  котором используется
чистый   релаксационный  бит  и  соответствующие
звуки.

               Progressive House

     Прогрессив   -   это  разновидность  хауса.
Полное  название  - Progressive House. Появилась
эта  музыка  в  последние  годы. Характеризуется
наличием   симпатичной  заводной  мелодии  и  ab
!(+l-k,   битом   в   120   -  130  bpm.  Почему
прогрессивный  - не знает никто, просто так один
из  музыкальных  журналов попытался выделить это
звучание. Вероятно прогрессивность заключается в
возврате    к   традициям   стабильного   бита и
мелодичности хауса. Как бы то ни было прогрессив
сегодня  наверное  самая  популярная  у  нас  на
танцполе  музыка,  впрочем и самая коммерческая.
Прогрессив   -  стиль  большинства  танцевальных
проектов  популярных  европейских исполнителей -
Quicksilver,  Sash,  Red5, Brooklyn Bounce и др.
Особо   можно   выделить  итальянскую  трактовку
прогрессивности - так называемый Dream House, он
же  Средиземноморский  Прогрессив /Mediterranean
Progressive/,  представленный  Gigi  d'Agostino,
Robert Miles и др.

                  French House

    French  house  -  это в принципе тот же хаус
(присутствует   классический   хаусовый  саунд),
однако  сюда  добавлены  и  элементы  из  других
стилей  современной электронной музыки. Типичным
представителем french house является французская
команда  daft  punk,  музыка  которой сочетает в
себе элементы хауса и техно.

                     Techno

     Термин   техно  используется  для  большого
количества  видов  электронной  музыки.  Особый,
нетанцевальный   аспект   может   быть  найден в
отдельном направлении техно - эмбиент, на треках
лейбла   WARP.   Другой   вид   многих  стилей -
детройтское  техно.  Подобно хаусу, оригинальное
техно  характерно  четырьмя  четвертями 1 2 3 4.
Оно  несколько  быстрее чем хаус (126-130 BPM) и
не  всегда  содержит  диско-хлопки.  Минимальное
техно  -  просто ритм и чуть-чуть звука. Техно -
крайность  танцевальной музыки, которая имеет те
же  самые  ритмические основы, что и другие виды
хауса,    но    использует   более   интенсивный
синтезаторные   сэмплы.   Существует   множество
вариаций  на эту тему. Тяжелые версии, известные
как  рэйв  и транс, более быстрые версии - габба
(Голландский жанр).

                 Detroit Techno

    Около 1987 года в Детройте - городе Motown и
P-funk  были созданы футуристические направления
музыки.  DJ  играли  свою  собственную  музыку в
клубах.  Тогда это была различная музыка; теперь
она  звучит  похоже. Эксперты говорят, что это -
сплав   американского   P-funk   и   европейской
синтезаторной  музыки  (New  Order и Kraftwerk).
Фирменным    ингредиентом   детройтского   техно
является   "голый"   фанковый  звук  аналогового
синтезатора,  и,  что  самое  главное,  ухающий,
долбящий   ритм.   Hикаких  вокальных  партий  и
подпевок.    Однако,    революционная   вещь   в
детройтском  техно - это наложение ритмов, почти
полиморфическое.   Хотя   это  -  не  формальная
полиритмия    как    в   африканской   племенной
барабанной  музыке:  детройткое  техно  -  более
простая  музыка  и часто использует трети вместо
четвертей.  Три  героя  детройтского техно - это
Juan  Atkins,  Kevin  Saunderson  и Derrick May.
Последний   из  них  наиболее  ортодоксальный  и
героический.  Derrick May написал, например, The
Dance.   Быстрые  тарелки,  нормальной  скорости
барабан   (брэйкбит),   а   также   струнные   и
ритмическая    тоновая   линия.   Ведущий   `(b,
сталкивается   с   другими  как  в  ренессансной
полиритмии.   Juan  Atkins  все  еще  производит
музыку,  комбинируя  ее  с ритмом джангла. Kevin
Saunderson  был  наиболее  популярным в создании
музыки на грани хауса.

                    Hardcore

     Это   страшной   скорости   музыка.   Удары
молотком  по  голове  со скоростью от 150 до 220
ударов  в  минуту.  Знатоки  говорят,  что  если
слушать такую музыку достаточно долго, возникает
ощущение,   что   мир   превратился  в  огромную
бензопилу.  Хардкор - это просто ускорение техно
плюс   фрагменты   известных   песен,  которые в
результате  звучат  так, будто кто-то переключил
скорость  проигрывателя  с 33-х на 45 оборотов в
минуту.  Иногда  кажется,  что это просто старый
добрый   speed-metal,   но   с   техно-  битом в
качестве подкладки. Hо это только кажется...

                    Trip-hop

     Трип-хоп    относится    к   нетанцевальной
электронной  музыке  -  во время основания этого
стиля   (1994)   люди  называли  его  танцем  на
стуле.   Очень   медленная,  порой  депрессивная
музыка,  ломанный ритм и весьма мрачные тексты -
так  звучит  группа  Portishead,  слушая которую
легче   всего  получить  представление  об  этом
стиле.  Так  как  темп был медлененным (ниже 120
ударов  в  минуту)  было  сказано,  что  это  не
подходит  для  танцпола.  Тот кто слышал Bristol
Sound, согласится с этим, но если вы причисляете
Chemical Brothers к трип-хопу, то это совершенно
не    верно.    Chemical   Brothers   -   лучшая
танцевальная музыка.

                 Bristol Sound

     Специальное упоминания заслуживает трип-хоп
из   Бристоля:   Massive   Attack,  Portishead и
Tricky.  Massive Attack были первыми в трип-хопе
в  1991  году:  замедленный  бит,  основанный на
хип-хопе,  комбинированным  с  рэгги  и отличным
звучанием.   Популярным  хитом  была  Unfinished
Sympathy от Massive Attack.

            Big beats / Siren Dance

     Общая   вещь   этой  музыки  -  специальное
использование   электроники,   которая   создает
типичный  звук.  И очень тяжелый. Звучание "Jimi
Hendrix",    подобное   сирене,   объединенное с
тяжелым   брейк-битом.   Это   комбинация  фанка
хип-хопа,   мощи  рока  и  свинга  хауса.  Лучше
танцевать,  чем слушать: никаких сирен на стуле,
сирены  на танцполе. Сирена - тревожный сигнал в
тумане,  а  также соблазнительная женщина. Танец
Сирены   -   большой  шум.  В  журналах,  обычно
называется биг-битом или химическим битом.

                 Chemical beats

     Сначала   послушайте  Leave  Home  -  гимна
биг-бита  от основателей: Chemical Brothers (или
как я их называю: Братья Менделеевы). Вы слышите
мощную  басовую  линию, отличную и от техно и от
джангла,  и  брейк-бит  1  2  33 4 с акцентом на
первом  хлопке.  Этот  бит  толкает вас к танцу;
просто слушать надо что-то другое. Ритмы - более
или    менее    трип-хоповые   в   использовании
брейк-бита,  происходящего  из  хип-хопа,  James
Brown   и   Meat  Beat  Manifesto.  Этот  трек -
отправная точка нового жанра.

              Jungle / Drum'n'bass

     Ошеломляюще  быстрая музыка с жутко сложным
ритмом  и  сильно  искореженной  линией  басовых
инструментов.   Почему   "джунгли"?  Эта  музыка
построена  на  ритме,  а самый сложный ритм, как
известно,  водится  в  Африке. Джангл появился в
Лондоне.   Он  также  называется  драм-н-бассом,
потому  что  барабан  и бас очень характерны для
этой  музыке.  Послушайте  Timeless  от Goldie -
классический  трек  1995 года: 21 минута музыки.
Барабан   и   бас  вообще  часто  используется в
танцевальной  музыке, роке и поп-музыке. Так что
название   вероятно  слишком  общее,  для  того,
чтобы   именовать  этот  несколько  высокомерный
стиль.  Также  имеется  третий  элемент, который
является   характерным  для  драм-н-баса  -  это
струнные.  Три  ингридиента  джангла. Во-первых,
струнные     (не     скрипки,     а    некоторый
продолжительный    электронный   звук,   который
содержит  также  духовые  инструменты). Слушайте
L.T.J Bukem: он придал этим вступительным звукам
несколько  пасторальный  характер. Это воздушно,
ориентированно  в  пространство. Далее - басовая
линия.  Она  сильно  отличается  от прямого баса
хауса.  Чувствуется влияние регги. Басовая линия
плывет.  Она  не качается, как в тяжелом клубном
хаусе  (габба  или  хардкор),  а  именно плывет.
Третий и наиболее явный элемент - барабан. Это -
быстрый брейк- бит. Барабаны отличаются от хауса
и  скоростью  и  сэмплом.  Хаус  -  120 ударов в
минуту,  джангл - намного быстрее. Сэмпл хауса -
1  2  3  4,  в  то время как брейк-бит джангла -
что-то  вроде  1  2 33 4. Имеются дополнительные
хлопки  между  3  и  4.  В  большинстве  треков,
имеется  только  один ритм; если имеется больше,
то   громкий   и   быстрый   брейк-бит   джангла
перекрывает  другие.  И  все вместе в течение не
менее  семи  минут.  Добавим  крики  птиц. Также
характерен  один  момент  тишины, после которого
звук    снова   продолжается.   Это   становится
увлекательным,  как  только  вы привыкнете  (что
может потребовать некоторого времени).

                    Ambient

     По-английски  это  слово значит нечто вроде
"омывающий,    обтекающий   со   всех   сторон".
Эмбиентная музыка сродни усыпляющему газу. Тихий
шелест,    писки,    вздохи,    гудки    далеких
тепловозов   и  взмахи  крыльев  летучих  мышей.
Hикаких  барабанов  и пения. Добавь сюда немного
Pink  Floydовского  "Dark  Side  Of  The  Moon",
приправленного     всевозможными    современными
звуковыми эффектами и обработками. Для танцев не
подходит.   Это   электронная  экспериментальная
музыка,   идеальна  для  прослушивания  дома.  В
качестве  примера  могу  посоветовать  послушать
треки Orbital за 96 год.

                     Gabber

     Габба  -  это  музыкальный  стиль,  ставший
очень   популярным   в   последние   пять  лет в
Голландии.   Габба   -  это  один  из  множества
стилей,   происходящий  из  того  самого  звука,
родиной  которого  является Детройт. Большинство
таких  стилей основано на оригинальном звучании.
Hапример мэллоу, хардкор, хардтранс и т.д. Габба
-  самый  тяжелый  из  них.  С  глубоким  басом,
ухающем  в  очень  большом  темпе,  очень частые
хлопки и повторяющиеся сэмплы. Это одна из самых
быстрых   музык   в   мире   на  сегодня  (более
200bpm). Множество людей приходит на грандиозные
вечеринки  насладиться  музыкой  и встретиться с
другими   любителями   габбы,   и   не  только в
Голландии.   Крупнейший   организатор  -  "ID&T"
проводит    ежегодно   множество   габба-акций в
Западной Европе. Хотите услышать настоящую габбу
- приезжайте в Европу.