Proton 28 - ZX in the world - Сегодня в этой рубрике мы публекуем статью подготовленную Борисом Шараповым (OPER), системным оператором OPER BBS из состава международной электронной сети ZXNet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
ZX in the world.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) Klim Gromov
Сегодня  в  этой  рубрике мы публекуем статью подготовленную
Борисом  Шараповым (OPER), системным оператором OPER BBS из сос-
тава международной электронной сети ZXNet.
(c) С.Симонович,1994;  Борис Шарапов (OPER),1998.
СПЕКТРУМ В РОССИИ
Период с 1985 по 1987 год является этапом первичного проник-
новения  Спектрума  в  Россию. Нужно отметить тот факт, что в те
времена компьютер для советского человека был абсолютно непонят-
ной  штукой  и  лишь не многие, кому посчастливилось побывать за
пределами  "великой  и  могучей"  привозили  это  чудо. Ввозимые
компьютеры  очень  сильно отличались по цене и качеству. Так, из
Европы  самые богатые ввозили,как правило,КОММАНДОР-64. Чуть ме-
нее  требовательные  ввозили АТАРИ-800. Самые бедные (но и самые
счастливые)  ввозили  наш  любимый  "ZX-SPECTRUM 48", а заодно и
программы к нему.
    В то время, как владельцы "Командоров" и "Атари" уныло стоя-
ли в очередях в коммиссионку, жаждя сдать свой аппарат и прокли-
ная  судьбу за то, что не привезли вместо него "видик", счастли-
вые обладатели Спектрумов активно налаживали связи между собой и
развивали общее дело. Сейчас смешно вспоминать, но в те годы по-
явление  Спектрума на полках любого комиссионного магазина вызы-
вало мгновенный шквал взаимных звонков и уже через несколько ча-
сов за ним с разных концов Москвы мчались покупатели. К 1987 го-
ду в стране было порядка 50 тысяч синклеристов. Их центром на 80
процентов  стала Москва, Хотя кроме Москвы дело неплохо обстояло
в  Новосибирске,  Душанбе и Ташкенте. Как ни странно, но практи-
чески "на нуле" очень долгое время (примерно до 1988 года) оста-
вался Ленинград.
    Что  же касается программного обеспечения, то в этом направ-
лении никаких серьезных разработок не велось. Информацию о прог-
раммировании  в кодах мало кто имел, а программированием на БЕЙ-
СИКЕ  занимались только те, кому это требовалось по основной ра-
боте.
    К  важнейшим  достижениям  этого периода надо отнести первую
руссификацию  текстового  редактора  -  программы  TASWORD (Tas-
word-RL). Эта работа была выполнена в Москве доцентом МИФИ.

    Информационное обеспечение в этот период имело важное значе-
ние,  но,  к сожалению, было развито весьма слабо. Делу помогали
несколько ведомственных переводов, сделанных в научных организа-
циях. Среди них была инструкция по работе с Компьютером Виккерса
и  книга  по ремонту и наладке компьютера. В любительских кругах
дело  ограничивалось  копированием  и распространением фирменных
листочков, которые обычно вкладываются в кассеты, а также ксеро-
копированием статей из редких номеров журнала Sinclair Uzer.

    1987  год  стал переломным в развитии Спектрума. Начался ин-
тенсивный ввоз этих машин из-за рубежа. Их стали везти не только
"для себя", но и "на продажу". Десятки тысяч Спектрумов приехали
в  СССР  из  Индии,  Италии, Испании, Греции, ФРГ, Австрии, США,
Англии.........
    Наладились  устойчивые  коммерческие  поставки Спектрумов из
стран  Восточной  Европы - Польши, Югославии, Венгрии. Кризисные
явления и сопутствующая им инфляция в Польше и Югославии в 88-89
годах привели к очень выгодному для "челноков" завозу Спектрумов
в СССР.
    В  1987 году началось эксперементальное создание первых оте-
чественных  моделей.  В  начале  года была "расколота" секретная
микросхема ULA фирменной машины и в Москве и Новосибирске появи-
лись  первые  машины,  собранные  на  отечественных  деталях (за
исключением Z-80 ). Значительную роль сыграл "Закон о коопераци-
и".  В  1988-1989  годах  несколько десятков первых кооперативов
страны  приступили  к  поставке комплектов типа "сделай сам" для
сборки  Спектрумов.  Определились  основные  центры производства
Спектрумов ( Москва, Череповец, Краснодар, Ростов на Дону, Ново-
сибирск,  Львов, Харьков, Ленинград, Свердловск ). В этот же пе-
риод  началось производство Спектрумов и на государственных про-
мышленных  предприятиях ( Ижевск, Кишинев, Смоленск, Чебоксары и
др.).
    Конец  1988-го,  начало  1989  года ознаменовались еше одним
прорывом  - наконец-то была разработана отечественная версия Бе-
та-диск  интерфейса. Первое время была попытка "засекретить" но-
вую  разработку  и наладить ее промышленное производство. Но от-
сутствие средств не дало это сделать. Постепенно разработка ста-
ла  известной  и  уже  к  июлю 1989 года началось штучное произ-
водство  контроллеров  дисковода  в  подмосковном Зеленограде, а
чуть позже и в других городах страны.
    Весной  1987 года в Москву была привезена программа "Artstu-
dio". Одной ее было достаточно, чтобы Спектрум победил в России.
Ни  на  каких других компьютерах в то время НИЧЕГО ПОДОБНОГО ЕЩЕ
НЕ БЫЛО !
    Чуть  позже,  в июле 87-го в Россию попал редактор "The Last
Word 2". Его привезла на электротехническую выставку фирма SEGA,
которая  выпускала расширенные клавиатуры для Спектрума. Заинте-
ресованная  беседа у стенда фирмы привела к тому, что зарубежные
представители в обмен на матрешку подарили нашим коллегам кассе-
ту  с  TLW-2  с полным описанием. Через месяц описание TLW-2 уже
пошло  по  стране, а еще через полгода (1988) вышла рускоязычная
адаптация TLW-2.

    Период с 1990 по 1993 год характерен бурным распространением
Спектрума. К 1992 году компьютер выпускался уже в десятках горо-
дов страны под множеством самых разнообразных названий. Совокуп-
ное производство Спектрумов в год приблизилось к миллиону машин,
причем  случаев залеживания на прилавках торговых организаций не
отмечалось.  После  1991  года характерным стало распространение
дисковой версии компьютера, а в 1992 году наметился повсеместный
переход  на  128-е модели, а в 1993-ем - широкое внедрение музы-
кального сопроцессора.
    Нужно  отметить неоценимый вклад отечественных хакеров-прог-
раммистов  в дело популяризации SPECCY в России. Они сделали ты-
сячи  дисковых  адаптаций  извесных  западных программ. Их имена
навсегда  вписаны  в историю Спектрума золотыми буквами. (Радио-
нов,Ларченко,Куликов,Васильев, Лаптев, MAX IWAMOTO, RST-7, KSA и
многие другие).
    В  1993  году фирма IskraSoft выпустила новую ОС для SPECCY.
IS-DOS явилась по сути первой ОС на Спектруме. (TR-DOS это всего
лишь  эмулятор магнитофона на дисководе). Появились так называе-
мые  "большие  Спектрумы" АТМ и ПРОФИ. Но самый большой прорыв в
"железной"  области развития SPECCY совершил Сергей Зонов - соз-
датель Scorpion ZS 256.
    Начиная  с  1995  года  резко возросло качество программного
обеспечения.  Вспомним хотя бы в какой шок повергнул спектрумис-
тов  замечательный программист Слава Медноногов выпустив UFO . А
"Звездное наследие" и "Prince of Persia" ? Многие тогда не вери-
ли  что это старый добрый SPECCY. На Спектруме стали делать мно-
жество  компьютерных журналов. SPECCY в России обрел свою вторую
Родину.  Большой  вклад  в развитие демомекинга внес ENLIGHT. Мы
видели насколько возросло качество дем в 1997-96 годах, по срав-
нению с ними "классические" INSULT и т.п. просто "не катят".

    В  1996  году в Москве образовалась ZXNet, которая отчасти и
способствовала развалу программного рынка в Москве. Слишком мно-
го  в крови у спектрумистов "ХАЛЯВистирина". Но тем не менее мо-
демная связь это очередной значимый этап развития Спектрума. За-
тем  сетки  появились  в  С.Петербурге,  Минске. Сейчас модемная
связь успешно развивается и в многих других городах.
    Чтобы  там не говорили SPECCY живет и на тот свет не собира-
ется!  Хотя  конечно  составить конкуренцию другим платформам не
может.  Технический  прогресс  штука  неотвратимая. Но на SPECCY
есть  свои  своеобразные  программы, которые вы не найдете не на
каках других самых современных машинах. Спектрум идеальная маши-
на для творчества, разве на писюке можно творить ? А в какой еще
комп  вы  можете "залезть паяльником" ? А иначе как вы обьясните
почему  люди имеющие самые навороченные PC, частенько садятся за
свой  SPECCY  ? Спектруму уже 16 лет. Какая еще платформа смогла
прожить  столько  же времени ? Помните,что вам в жизни очень по-
везло, у вас есть замечательный компьютер ZX-SPECTRUM !
Анекдот:

Идет БК-0010(БК), видит сидит PENTIUM (PC) грустный,
чуть не плачет:
БК: ты чего такой грустный ? У тебя ведь такая память, такое
быстродействие и WINDOWS есть !
PC : Да вот Спектрум иконки спёр........
Boris Sharapov (OPER)
ZXNet : (500:95/333)
────────────────────────────────────────────────────────────────
Спасибо  Борис,  ты  нам  всем  дал возможность ещё раз про-
чувствовать  все  те ностальгические воспоминания о нашем, всеми
любимом SPECCY, но только более ярко и красочно, нежели я слышал
эту историю от других источников.
    В  продолжении сегодняшней темы, а именно история Спектрума,
я  неудержусь,  и похвалюсь перед вами неожиданно свалившимся на
меня наследством... Один человек, пожалуй один из той очереди за
Спектрумами  в коммисионном магазине, недавно, волею судеб купил
себе  PC,  так  нужно было в связи с его работой, так вот он мне
подарил целую гору технической литературы по Спектруму. Чего там
только  небыло, от auto_fire in kempston joystik до общих сведе-
ний по ремонту и наладке почти всех существующих видов Спектрума
в  России. Само собой эта литература представляет большую инфор-
мационную ценность, но среди этого там присутствовала и одна за-
мечательная  реликвия  в  двух  экзеплярах, а именно пожелтевщий
листок от Ноября 1982, представлявший ранее рекламный проспектик
по компьютеру "Sinclair ZXSpectrum" полностью на английском язы-
ке,  с указанием расценок на разную конфигурацию, а также на пе-
рефирию. Так 1982 году в Англии наш горячо любимый стоил:
Sinclair ZXSpectrum-16K RAM version········125.00 f
    Sinclair ZXSpectrum-48K RAM version········175.00 f
    Sinclair ZXPrinter·························059.95 f
    Sinclair ZXMicrodrive······················050.00 f
(все цены естественно в фунтах).