ACNews 12 - Fun - история как Slip/Ottodix познакомился с DemiChron со Владивостока.
▄▄▄▄ ▄  ▄ ▄▄▄▄
■▄░  ▓▄▄  ▓  ▓ ▓  ▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░
  ■▀ ░    ░▄▄░ ░  ░ ░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀

                           SLiP TiME

...Я  тут было хотел из города смотаться, как нагрянул DemiChron
со  Владивостока. Он  как  раз с фестиваля "CAFE" ехал. Я думаю,
что  как  редактор, ты  обязан напечатать следующий текст (пусть
весь мир узнает, какая это ... :)
   Захожу я домой вместе с Толиком, и вижу типа, который не бри-
лся  неделю, глаза воровато бегают по комнате, а в руках ноутбук
за 200$. Это и был великий и ужасный DemiChron.
   Едва  мы познакомились, как он начал нести такой бред, ну та-
кой бред, просто слов нету! Он загонял о боге (это мне-то, поря-
дочному  сатанюге), рассуждал о добре и зле, кидался всякими ум-
ными словами.
   Ну, думаю, наш чувак, будет о чём поговорить.
   Беру  я, значит, бабло, бегу в магазин, накупаю кучу отвёрток
(8'9 ALC%), вот тут-та и выясняется его подлая душонка.
   Он не пьёт!!! Вообще не пьёт, даже слабого пива, и никогда не
пил! Ну  не  сволочь ли?!  Ладно, думаю, чёрт с тобой, я человек
понятливый, даже такое извращение могу понять. Побежал я за тра-
вой, а  он  не  курит! Пришлось нам с Толяном нажраться в двоих,
бить DemiChronа мы пока не стали. (По крайней мере, сильно.)
   Ну, это ещё цветочки....
   Я своими глазами видел, как это ходячее чудо купил в магазине
молоко (4% жирности), и вы не поверите,он принялся его пить прям
на улице!
   Мне было стыдно с ним идти! Что о нас подумают люди. Пришлось
всем  и  всякому лечить ухо, якобы этот изверг залил в пачку из-
под молока чистый спирт и теперь с наслаждением его пьёт.
   Спектрумисты, братья  по  разуму, мы должны спасти душу Demi-
Chronа от Ада! Все,кто живёт во Владике,спаивайте эту сволочь ;)
   Ну, а  если  честно  и серьёздно, то благодаря DemiChronу моя
игра  ускорилась, и  в ней появилась музыка. За что ему огромное
фенькью! И только за это ему можно простить его грех.
   Кстати, DemiChron показал дему своей игрухи, которую он дела-
ет уже  полтора года. Вот это действительно круто! MechCommander
кто-нибудь видел? Скоро появится на ZX!
   Он же привёз газету "Абзац", опупенное издание. Сразу ощущае-
тся, что  Спектрум  живёт  и дышит. Народ, покупайте эту газету,
поддержите пацанов!
   ...Насчёт игрухи...
   1) Это  не  Star Craft, как  её обозвали в нете, это Dune, но
Dune абсолютно новая, скрещенная со Star Craftом.
   2) Минимальные  требования - это 256 Кб RAM, меньше, как я ни
старался, сделать не смог.
   3) Самое главное - это то, что над этой игрой я засел основа-
тельно. То есть буду стараться, убирать все глюки.
   4) В ней будет 9 разновидностей  юнитов (маловато, сам знаю),
по 16 уровней на сторону, по 32 юнита с каждой стороны. Графика,
увы, останется монохромной.
   5) Особенно сюжет закручивать я не собираюсь, это будет прос-
то "запустил, убей их всех!"
   6) Ну, и насчёт скорости, обладатели  3'5 МГц могут порадова-
ться, у них игра будет идти более-менее нормально.
   7) Уже  есть идеи о том, что когда я эту игру доделаю, то во-
зьмусь  за Star Craft! Вместе с DemiChron'ом, он поможет сделать
пиксельный  движок с картой под 60°. То есть, объём будет ощуща-
ться. Но это в будущем.

                                                            SLiP