Sinclair Club 01 - Help - управление оболочкой газеты.
Воронежское компьютерное издание
Дата выпуска:
l0 декабря l999 г.
┌------------┐               
             │
Управление
│               
             └------------┘
Управление   курсором   осуществляется
клавишами
Q,  A,  О,  Р,  SPACE,  а также
джойстиками:  SINCLAIR  2
и
KEMPSTON.
Для
просмотра  текста используйте горячие зоны
экрана  путем  наведения  на них курсора и
нажатием   клавиши  "огонь".  Кроме  того,
текст   можно   просматривать,   используя
курсорные клавиши.