IzhNews 0D - Мысли о сцене - ожидание порой лучше, чем осознание реальности бытия.
ПОЗHАHИЕ СЕБЯ.
Зная, что что-то есть иное,
Постоянно думаешь только о нем,
Но, ожидание порой лучше,
Чем осознание реальности бытия
(c) Himik's ZxZ/PoS-WT
──────────────────────────────────────────
│/
├┐
│└
огда  не  оставалось  почти  ни какого
шанса,  когда  времени на принятие решения
не  было  совершено, когда уже не было сил
дождаться    рассвета,   когда   кончилось
терпение  и  появилась  дрожь, когда скулы
сжимались  и  жутко  хотелось  есть, когда
отзвучал   последний   живой  крик,  когда
перестал  выть  ветер,  когда  вымерло все
вокруг - остался только он...
   Уже ни что не волновало взгляд, не было
ярких  красок,  резвых  движений  детворы,
полетов   бабочек,   мушек  и  птиц.  Было
пусто..
   Стоя  и  смотря совершенно безразличным
взглядом,  он  узрел  небольшое движение в
дали. Пойду туда - подумал он.
   Пройдя довольно приличное расстояние он
увидел   самого   себя.  Боже  мой!  Я  не
понимаю, что происходит!
   Ни  чего  страшного,  ответил второй. Я
всего  лишь подобен тебе, но мы совершенно
разные.  Вот  и  мой  отец так говорил, мы
можем  быть  изменены в любой момент, и ни
что нас не вернет в обратный вид.
   А  ты  вообще  откуда  бежишь?  Спросил
второй.
   Я  не  знаю...  Я  был  несколько раз в
одном  и  том  же  месте,  и каждый раз не
успевал заметить где я.
   И как давно в этом мире пусто?
   Да ты знаешь, совсем недавно тут кипела
жизнь!    Было   все!   Музыка,   веселье,
красочные  создания,  и  все  мы  были при
работе.
   Теперь   нас   осталось   очень   мало,
очень...
   Вместо    всех   красок   и   радостей,
появилось то, что ты сейчас видишь.
   А что это? Спросил он...
   Это?     Непрерывный    технологический
процесс,    который   создатели   называли
прогрессом,  а теперь это ни что иное, как
возврат к началу...
   Т.е. меня и тебя скоро не будет?
   Да, и к сожалению ни кто не в силах это
предотвратить.  И  нас  ни  что  не  может
спасти?  Что, не ужели мы так и погибнем в
этом бездушном мире?
   Ну  почему  бездушном, есть ведь жизнь,
просто  она  полна  злобы. Теперь все наши
собратья   работают   на   них,   и  нас -
стариков, осталось очень и очень мало.
   Мы  на  грани  вымирания.  Нам  повезло
больше,  мы  были  созданы  совершенно для
иных  задач,  и  только  за  счет этого мы
продержались дольше всех.
   Те, кто был раньше с нами, теперь стали
другими.  Они торгуют наркотиками, убивают
своих  родных  и  совершенно  не  знакомых
людей.  Они  уносят в свой темный мир тех,
кто  слаб  и  молод,  и  не  может вовремя
принять решение.
   Их тьма.
   Ну  что же, давай, попрощаемся и пойдем
своими путями, скорее всего нам не суждено
уже   встретиться.   Мы  просто  не  будем
помнить друг друга.
   Постой,  а  ты  мне не скажешь, что там
вдалеке?
   Это...  Хм...  Ну...  Это  то,  куда ты
потом попадешь.
   А что это???
   Это наш отец.
   Он жив?!
   Да,  но ему уже совершенно не до жизни.
Видишь,  как  его  облепили  все  те,  кто
раньше был жив?
   Значит мне туда?
   Да,  а  я,  к  сожалению,  иду в другую
сторону,  он  меня  послал  на  поиск луча
света, но я не уверен, что его найду.
   Послушай, а как нас и его зовут?
   Ты такой же, как и я, ты похож на меня,
а я на тебя...
   Бит.
   Бит???
   Да, ты бит. А наш отец в дали, это
Z80,
но тебе это не поможет.
   Значит все?! Конец?!
   У тебя есть один шанс, но он совершенно
невыполним.
   А что я должен сделать?
   Ты   должен   пробиться   сквозь   сети
соблазна  и  стать  одним из информаторов.
Попасть на диск в архив, и медленно ждать.
Ждать  когда  через  несколько  лет кто-то
тебя вспомнит, и снова запустит.
   Быть  может,  ты  попадешь совершенно в
иной   мир,   в  мир,  где  все  вернулось
назад...
   Но  попасть туда, очень трудно... Нужно
не  ошибиться  в правильном выборе места и
времени...
   Прощай,   мне   нужно   идти.  Я  часть
команды,   и   ограничен   по   времени...
Прощай...

   Что же делать? Не ужели я так и погибну
в  пучине  злобы  и  ненависти?  В  бездне
безумия и страха?
Помоги мне... Помоги...
──────────────────────────────────────────