Erotic 13 - Учебник - Стратегия и тактика половой борьбы: Объекты для знакомства.
Объекты для знакомства
Все  объекты  для  знакомства женского пола можно разделить на
несколько  категорий (в случае, если вы не преследуете серьезных
намерений по крайней мере в данное время):
  Первая  и наиболее распостраненная нужно выйти замуж любой це-
ной.  С такими можно поддерживать отношения некоторое время.  Но
с течением времени отношения с ними усложняются, они требуют ка-
ких  либо  обещаний  и действий, свидетельствующих о серьезности
намерений.  С ними хорошо только сначала, они готовы ради вас на
все,  хотя эта готовность может несколько осложнять вашу да и ее
жизнь.  С женщинами такой категории проще всего бороться полуна-
меками на то, что вот-вот поступит предложение. С ними также до-
вольно  легко  расстаться - достаточно объяснить, что, например,
жениться  сейчас  - это преступление против нашего неустроенного
общества, доказать примерами несправедливость пословицы "С милым
и  в шалаше рай". Женщина после такого объяснения обычно уходит.
Она пытается вернуться через некоторое время, надеясь на измене-
ние вашей жизненной позиции. Женщины этой категории обычно мало-
разборчивы  в  знакомствах,  они легко меняют нас, мужиков, если
ктонибудь пообещает что-либо более подходящее.
  Вторая категория - женщины, не желающие чего-либо серьезного в
данный момент времени. Знакомство с ними часто сопряжено со зна-
чительными  трудностями.  Начальные  этапы  очень сложны с точки
зрения  отношений  между собой. Обычно они не разделяют "С милым
и  в шалаше рай". Хотят сначала иметь базу для совместной жизни.
Знакомство с ними тянется обычно долго, но без излишней чуствен-
ности с их стороны и уступок друг другу.
  Третья категория - девочки после 20 лет. Самая тяжелая катего-
рия  для  общения. Страдают большим количеством комплексов. Зна-
комство  без  серьезных  намерений  не рекомендуется, а зачастую
просто  опасно  для  здоровья. Обычно они как и первая категория
стараются  выйти  замуж.  Они обладают всеми недостатками первой
категории значительно более усугубленными.
  Четвертая  категория  - женщины, знакомящиеся ради спортивного
интереса,  наиболее  легкая  в  общении  категория. С ними легко
знакомиться и легко расходиться. От них нельзя ждать чего-нибудь
серьезного.
  И  пятая  категория  -  женщины, злые на всех и знакомящиеся с
целью  причинения  наибольшего вреда противоположному полу. Зна-
комство  с этой категорией возможно, но нужно точно знать, когда
пора  сматывать  удочки.  Желательно это сделать до того как это
сделают  они.  Знакомство  с ними преследует обычно те же цели -
месть.
  После описания всех категорий вам необходимо решить к какой из
категорий  относиться  ваша будущая знакомая и стоит ли вообще с
ней  знакомиться. Хотя данное разделение по категориям приведено
для  незамужних,  разведенные  женщины  могут также относиться к
почти  всем  категориям.  Замужние  женщины с крепкими семейными
связями в основном относятся к четвертой категории. С точки зре-
ния автора на момент написания книги самыми привлекательными яв-
ляются  женщины  второй категории. С течением времени эта привя-
занность может измениться.