ZX Club 06 - Toys - Новелла к игре "BISMARK".
ПРОЛОГ

  В августе 1940 года вступил в строй  самый
крупный и мощный за всю историю германско-
го флота военный корабль.  Этот гигантский
корабль водоизмещением 53 тыс.  тонн  имел
на вооружении: 8 орудий калибра 381 мм, 12
150-мм орудий, 16 - по 105 мм, 16 - по  37
мм, 12 зенитных автоматических 20-мм пушек
и 4 гидросамолета.

Толщина главного броневого пояса:  320 мм.
Бронирование:  башен главного калибра - от
200 до 380 мм; боевой рубки - 355 мм;  па-
лубы - 146 мм.

Силовая установка суммарной мощностью  163
тыс.  л.с.  давала  возможность  развивать
скорость до 31 узла (57 км/час). Дальность
плавания этого  корабля,  предназначенного
для рейдерства, равнялась 10 тыс. километ-
ров.

Экипаж рейдера насчитывал около 1600 чело-
век.  Корабль был назван в честь  великого
канцлера Германии Отто Бисмарка и  являлся
гордостью  адмирала  Редера,  сумевшего  в
свое время убедить Гитлера в  целесообраз-
ности постройки для ведения войны на  ком-
муникациях противника надводных  кораблей,
а не подводных лодок. Внушительный вид но-
вого линкора настолько поразил воображение
бесноватого фюрера, что он отдал приказ  о
проектировании еще более крупного линейно-
го корабля водоизмещением около  140  тыс.
тонн.

Но ход войны  перечеркнул  планы  адмирала
Редера, а заодно положил конец и  честолю-
бивым мечтам самого фюрера.


                 ЧАСТЬ 1

Утром 21 мая 1941 года командующий англий-
ским флотом адмирал  Товей  получил шифро-
ванное сообщение о том,  что  два  крупных
фашистских корабля идут через пролив  Кат-
тегат, держа курс на север.  После полудня
сообщение подтвердилось. Один из самолетов
- разведчиков  ухитрился  сфотографировать
эти корабли, ожидающие наступление  темно-
ты в Гримстад-фьорде. Расшифровка фотогра-
фий не оставила сомнений: в районе Бергена
приготовились к прыжку на английские  ком-
муникации в Атлантике линкор  "Бисмарк"  и
тяжелый крейсер "Принц Евгений".  И, когда
два дня спустя немецкие  корабли достигли
северного входа в Датский пролив - широкое
морское пространство, разделяющее  Шотлан-
дию и Гренландию, то они обнаружили в  су-
меречной мгле очертания  тяжелого  англий-
ского крейсера  "Суффолк".  Через час поя-
вился еще один крейсер "Норфолк".

Оба английских судна шли параллельным кур-
сом с немецкой эскадрой, оставаясь вне до-
сягаемости ее орудий.

Получив сообщение  о  появлении  вражеской
эскадры, адмирал Голланд, командующий  ан-
глийской  эскадрой,  состоящей  из  линко-
ра-крейсера  "Худ",  линкора "Принц Уэльс-
кий" и шести эсминцев,  бросился  наперех-
ват, но, как ни старались  англичане - до-
гонять немецкую эскадру им пришлось на па-
раллельных курсах.

На рассвете 24 мая впервые заговорили 381-
миллиметровые орудия "Бисмарка", совместно
с "Принцем Евгением" открывшего  огонь  по
линкору-крейсеру "Худ"  и  линкору  "Принц
Уэльский". Причем, если пристрелочные зал-
пы англичан давали  перелет,  то  немецкие
сразу же накрывали цель. Всего через мину-
ту после начала боя 203-мм снаряды "Принца
Евгения" разорвались на палубе  "Худа",  а
спустя еще пять минут два снаряда с  "Бис-
марка", прошив  все  три  броневые  палубы
"Худа", угодили в пороховые погреба.

Раздался  страшный  взрыв,  раскалывая ко-
рабль пополам, в воздух взлетает  содержи-
мое пороховых погребов, ослепительное пла-
мя охватывает корабль, и спустя четыре ми-
нуты на его месте остается лишь столб чер-
ного дыма.  Так за несколько минут  перес-
тает существовать один из крупнейших воен-
ных кораблей мира.  Сильно дымя, отворачи-
вает от германских кораблей  "Принц Уэльс-
кий",  потрясенный гибелью  "Худа" и пора-
женный несколькими снарядами.  Практически
невредимые "Принц Евгений" и "Бисмарк", за
которым тянется след  мазута,  вытекающего
из  поврежденных  в  бою  цистерн,  упорно
идут на юг.  Вечером, 24 мая "Бисмарк" по-
ворачивает на юго-восток в сторону  Бреста
для ликвидации повреждений, а "Принц Евге-
ний" направляется для крейсерских действий
в район Азорских островов.

К этому времени в  район  боевых  действий
подошли  главные силы  английского флота -
эскадра под командованием адмирала Товея в
составе линкора "Кинг Джордж V",  линейно-
го крейсера "Рипалс", авианосца "Виктория"
и  четырех  легких  крейсеров.  В  полночь
"Бисмарк" был обнаружен и атакован самоле-
тами-торпедоносцами  с  авианосца  "Викто-
рия", но, получив повреждения от  попавшей
в него торпеды,  около 3 часов ночи  "Бис-
марку" удалось оторваться от преследования
и скрыться в темноте.


                  ЧАСТЬ 2

"Бисмарк"  ускользал.  Оставляя  за  собой
след мазута и медленно оседая на  нос,  он
упорно шел к берегам Франции, в  то  время
как англичане безуспешно искали его на пу-
ти  в  Норвегию.  Разрыв  между фашистским
рейдером и преследующей его эскадрой Товея
неуклонно возрастал. Всего через какие-ни-
будь сутки "Бисмарк" должен  был  войти  в
зону,  где его могли надежно прикрыть  не-
мецкие подводные лодки и морская береговая
авиация.

И вдруг, 25 мая 1941 года, когда англичане
ломали голову над тем,  куда делся   "Бис-
марк", берлинское радио раструбило на весь
мир  о  произошедшем  накануне   сражении.
Немецкие дикторы взахлеб вещали о том, как
от снарядов "Бисмарка" взлетел  на  воздух
крупнейший корабль  британского  флота,  и
как отвернул и вышел из  боя  поврежденный
линкор  новейшей  постройки  "Принц Уэльс-
кий". В числе слушателей этих передач ока-
зался высокопоставленный офицер  Люфтваффе
немецких частей, дислоцированных в Греции.
Обеспокоенный судьбой сына,  служившего на
"Бисмарке", он отправил в Берлин  шифровку
с запросом о  местонахождении  линкора.  В
ответ ему сообщили:

         - Рейдер идет в Брест...

Расшифровав радиограммы, англичане  разга-
дали волновавшую их тайну, и в точку пред-
полагаемого местонахождения "Бисмарка" ус-
тремились английские корабли.

Утром 26 мая рейдер был обнаружен  англий-
ской летающей  лодкой  (гидросамолетом)  в
700 милях западнее Бреста.  Это  означало,
что британские корабли уже не в  состоянии
настичь его.  Адмирал Товей  решил прекра-
тить погоню в полночь с 26 на 27 мая, пос-
кольку топлива на кораблях практически  не
оставалось.  Но тут произошло событие, ра-
зом изменившее всю обстановку.

Адмирал  Сомервил,  направлявшийся из Гиб-
ралтара с небольшим отрядом кораблей, сос-
тоящим  из  линейного  крейсера  "Ринаун",
авианосца "Арк Ройал" и обогнавшего их тя-
желого  крейсера  "Шеффилд",  на  перехват
"Бисмарка" поднял в атаку старые  тихоход-
ные  самолеты-торпедоносцы    "Суордорит".
Первая волна самолетов из-за спешки и  пу-
таницы в  приказах  атаковала  собственный
крейсер "Шеффилд". К счастью, первая "ата-
ка"  оказалась неудачной,  и крейсер увер-
нулся от идущих на него торпед.  Зато вто-
рая волна выполнила задачу: одна  из  тор-
пед попала в  кормовую  часть  "Бисмарка".
Взрывом были повреждены его винты и закли-
нены рули.  Скорость рейдера упала  до  14
узлов, к тому же корабль почти потерял ру-
левое  управление.   Адмирал  Товей  решил
драться, не пополняя запасов топлива. Око-
ло 8 утра 27 мая "Бисмарк"  был  настигнут
линкорами "Кинг Джордж V" и "Родней" и тя-
желыми крейсерами "Норфолк" и "Дорсетшир".
В завязавшейся перестрелке  по  "Бисмарку"
было выпущено около тысячи снарядов  глав-
ного  и  среднего  калибра и большое коли-
чество торпед.  Около 10 часов утра  "Бис-
марк" делает последний  выстрел  и  замол-
кает, потеряв от многочисленных  попаданий
возможность отвечать огнем.  А  еще  через
полчаса, получив пробоины от двух  торпед,
выпущенных с крейсера  "Дорсетшир",  "Бис-
марк" переворачивается и идет на дно вмес-
те со всем экипажем, командиром и  адмира-
лом Лютьенсом.  Таким образом,  заботливый
папаша неуместными запросами по радио спо-
собствовал  гибели  сына и сильнейшего ко-
рабля флота.


                  ЭПИЛОГ

Англичане скрупулезно подсчитали,  во  что
им обошлось потопление немецкого  линкора.
Оказалось, что в районе сражения им  приш-
лось сосредоточить 8 линкоров  и  линейных
крейсеров, 2 авианосца, 14  крейсеров,  22
эсминца, 6 подводных лодок и более 100 са-
молетов, действовавших с аэродромов  Вели-
кобритании, Исландии  и  Канады.  Несмотря
на  это,  они   потеряли    линкор-крейсер
"Худ", и успех операции зависел  порой  от
воли случая. Поэтому они смертельно опаса-
лись подобного рейда и пристально  следили
за линкором "Тирпиц", построенным  на  год
позже "Бисмарка" по  тому  же  проекту.  С
другой стороны Гитлер выразил глубокую пе-
чаль по поводу гибели "Бисмарка" и  ни  за
что не хотел рисковать новейшим  линкором,
и тот в основном простаивал в хорошо охра-
няемых бухтах, изредка  совершая  короткие
рейды.

В целом, эта  операция  нанесла  серьезный
удар по доктрине  адмирала  Редера  с  его
ставкой на крупные океанские рейдеры и по-
казала, что лидерство  на  море  переходит
от огромных, вооруженных "до зубов" линко-
ров  к  небольшим  и  почти    беззащитным
авианосцам.  Кстати, японцы уже тогда уди-
вили весь мир, построив два  линкора  типа
"Ямато"   (водоизмещение  -  72 тыс. тонн,
толщина брони - 406...650 мм,  скорость  -
27.5 узлов, имеет девять  460-мм  орудий),
которые "использовались" затем  аналогично
"Тирпицу", а затем вторично удивили 7  де-
кабря  1941  года,  когда  разбомбили    в
Перл-Харборе американский  линейный  флот,
проведя эту операцию с шести авианосцев.

Что касается судьбы "Принца Евгения" - ему
удалось прорваться в Брест.  Провоевав всю
войну, он после капитуляции и раздела  не-
мецкого флота попал к американцам, которые
использовали его  для  опытов  по  воздей-
ствию  атомных взрывов на корабли у атолла
Бикини, после чего он затонул.