Odyssey paper 07 - Впечатление - впечатление от игры Shock на ПЦ и диска "1500 исходников" .
Впечатление
___________
(C) Phantom Lord
Сейчас я бы хотел рассказать о двух прог-
рамных продуктах, которые я недавно   уви-
дел на PC и которые меня в некоторой  сте-
пени удивили.
 Первая вещь - это американская  adventura
Shock. Причем диск попался мне с   версией
на русском языке by Фаргус. На диске  была
предупреждающая надпись "Эротическое прик-
лючение". Ну и что же? Более  качественную
парнуху я раньше не видел! Около 40  минут
разнообразной траханины со статуями и дру-
гими окружающими предметами - вот то,  что
вы увидите после покупки. Но несмотря   на
бесконечный разврат в игрушке есть еще,как
ни странно неплохой сюжет. 
 Все это я сказал к тому, что  озабоченные
люди есть не только на Speccy  (   Помните
всякие там Xonics?). Так что PC не  намно-
го впереди по выдумке. Больные люди   есть
на всяких платформах...

 Второй продукт - диск "1500 исходников" .
Вот тут-то уж PC-ные программисты  сделали
то, о чем говорил года 2-3 назад Raider.Он
предложил идею вместе с програмой публико-
вать и ее исходники.
 На диске присутствует куча Doc по   2d/3d
графики. Различные алгоритмы для различных
игрушек, начиная от простейших лабиринтных
ходилок, кончая новейшими алгоритмами  для
написания realtime strategy и 3d-games аля
Quake! Так что есть повод для размышления:
Стоит ли попрежнему скрывать свой  "драго-
ценный" код от глаз сотен голодных  userов
мечтающих стать новыми VAV'ами?
 Кстати начиная с этого номера я решил па-
ру текстов с этого диска перевести и   по-
местить в раздел "Алгоритмы".