Deja Vu 07 - SOFTWARE - Новинки системных программ: UNIVERSAL VIEWER v1.0 , MODERN WORD v1, GLOBAL COMMANDER v1.21, BEST VIEW v2.4 , REFRESH OPTIMIZER.
AY-Track: IRONMAN THIS IS ROCK N' ROLL!
__________________________________________
(C) CAV Inc./AURYN/CPU
__________________________________________
Universal viewer v 1.0
────────────────────────
  FREE CODER SHAITAN
Возможно, следовало  бы  начать  как-то
так: "а вот и еще один вьювер", но это бы-
ло бы неправильно, потому что данный  вью-
вер имеет некую комбинацию наворотов, уни-
кальную для него. Итак,что же может данная
гляделка. А может она смотреть стандартные
ascii (866) тексты, тексты в  koi-8, файлы
в формате
.doc
от
ZX-Winword'
а (с цветом и
графикой),тексты
MicroEditor'a v 3.30
(это
rulez),скрины. Из любого загруженного тек-
ста можно сделать самостоятельный  модуль.
Т.е., пришивается листалка в формате моду-
ля. И все это дело пишется на диск с  име-
нем текста и, соответственно, с расширени-
ем
<B>.
Честно говоря, нечто подобное  уже
было в  других  гляделках, но  только  для
"чистых" файлов ascii.
BEST VIEW v 2.4
───────────────────
 Иван Рощин
Первые версии данного вьювера были опи-
саны в других изданиях, и если вы  читаете
не  только  наш  журнал, то, наверное, уже
представляете о чем идет речь (а может уже
и  пользовались  им). Название
BEST
этот
вьювер носит по праву, так как пальцев при
перечислении его возможностей  не  хватит!
Итак, по порядку. Вьювер имеет функцию под
названием превью для каждого типа  файлов,
кроме музыкальных. Т.е., показывается  со-
держимое файла на котором  находится  кур-
сор. При нажатии на enter, файл разворачи-
вается во всей  красе. Теперь  перейдем  к
тому, что может  глядеть  энтот  вьювер. А
может он  глядеть:
Basic-файлы
(вместе  со
структурой файла, т.е. сам basic, перемен-
ные, если есть, и пришитый кодовый блок (в
виде текста)), упакованные файлы следующих
форматов:
HRUST 1.0, PCD 6.1, PCD 6.2, MS-
-PACK 01.96, DSQ 4.12, CODE CRUNCHER 3.11,
TRUSH 3.862, ASC LZPAC 4.5, PACK 2.2b, LZH
PACKER 1 и LZH PACKER 2,
и  при  предвари-
тельном просмотре  выводит  информацию  об
этих файлах. Как вы видите, список впечат-
ляющий. Так же можно поглядеть дамп  файла
и скинуть все, что глядится на диск в виде
текста, скрина или дампа. Если вы думаете,
что это все, то вы ошибаетесь, вьювер поз-
воляет посмотреть тексты в форматах:
GENS,
TASM (2,3,4), XAS, ALASM, MASM
и
ZX ASM.
Глянуть фонт, как  стандартный  Спековский
(96 char) и стандартный Ascii (256), скри-
ны, как с атрибутами так и без (в том чис-
ле запаченные). Можно  посмотреть  "послу-
шать" музыкальные модули следующих  форма-
тов:
SOUND TRACKER, S.T. PRO, SUPER SONIC,
ASC SOUND MASTER, PRO TRACKER
и
PRO  SOUND
CREATOR.
Играются модули как с  player'ом,
так и без оного (не все). Более точную ин-
формацию по всем вопросам, вы можете полу-
чить в хелпе к  вьюверу. Да, забыл  упомя-
нуть одну ну очень незначительную  возмож-
ность
BV
;-), а именно, запуск basic и co-
de файлов (добавить еще копирование и  не-
которые другие операции  из  командеров  и
ваще будет супер). Как следствие таких во-
зможностей, вьювер идет только в 128 режи-
ме (хорошо, что еще не в 256).
MODERN WORD v 1.
────────────────────
 11.98 Demiurge Ash
Основу данного редактора составляет
ZX-
-WORD,
но по отношению к нему,
МW
неколько
дополнен и изменен. Изненения имеются  как
косметические(типа смены цвета у менюшек),
так и более глубокие. Итак, какие же изме-
нения появились в
MW.
Первое, что мне бро-
силось в глаза - это возможность  проигры-
вать музон во  время  работы. Естественно,
музон должен  быть  компилирован. Играются
музоны
Pro Tracker'
a и
PSM'
а. Выкинута ме-
нюшка
print,
изменена система оверлеев. Не
смог проверить по причине отсутствия оных.
Убран глюк word'а, связанный с  несовпаде-
нием кодировки конца строки, т.е., если  в
конце строки стоит только
CR,
то  word  не
давал передвинуть курсор  вверх (вниз, по-
жалуйста). В
MW
это можно,но теряется пер-
вый символ следующей строки. Впрочем, при-
менение команды

решает этот  вопрос  и
здесь  и  там. Форматирование  идет  вроде
быстрее, чем в word'е, но все равно доста-
точно долго, так  текст  размером  23 кило
форматировался около двух или трем  минут.
Следует отметить нормально работающий дис-
ковый драйвер, т.е. на TR DOS 5.3 не  при-
ходится заранее инициализировать  дисковод
отличный  от того, с которого запустили
MW
(не будем показывать пальцем  на  тех, кто
так и не научился  инициализировать  драй-
вы).
Global Commander v1.21
─────────────────────────
 Alex Kerman/Global Corp
Последнее время достачотно быстро стали
выходить следующие версии некоторых  прог-
рамм и это не может не  радовать (к  таким
программа относится и
GC)
. В новой версии,
по отношении к предыдущим, добавлены  фор-
матер и диск-доктор. Так же добавлена воз-
можность сохранения каталога на 159  доро-
ге. Убран забавный глюк, связанный с  над-
писями при копированнии, вместо
loaded
го-
рело
saved.
Форматер достаточно быстрый и,
как пишет автор, "диски  отформатированные
в
GC
видятся  на  pC даже, если они fast".
Я, честно гороря, не совсем  понял  о  чем
это он. Ведь всем известно, что для  того,
что бы диск видел  pC, на  дорожке  должно
быть индексное поле (одно) и абсолютно по-
фигу в каком порядке идут сектора на доро-
ге. Достаточно прикольно сделан  диск-док-
тор (а может и не сделан,а может это прос-
то демо-версия доктора). Доктор открывает-
ся только на файл и кажется  не дает ниче-
го с ним сделать. Выглядит он, как  доктор
Conver Comandera.
Ну  не  совсем, конечно,
так, но похоже (стандарт de facto). В  ос-
тальном особых изменений не  замечено. Был
правда один глюк  при уплотнении диска, но
повторить его не удалось,может кому друго-
му удастся. Глюк заключается в том,что при
уплотнении диска А, был вытащен  диск B, и
GС подвис в режиме чтения. Как я уже гово-
рил, повторить мне не удалось (диск  запо-
ротый тоже не вернешь). Вот, вроде и все.