Adventurer 05 - Презентация - Авторская презентация: Ray Disk Monitor v1.5.
RAY DISK MONITOR version 1.5
────────────────────────────
(C) RAY Software,1996
Авторская презентация
КРАТКИЙ ОБЗОР ПРЕДШЕСТВУЮЩИХ СОБЫТИЙ
После  того, как  у меня в очередной
раз на рабочем диске "умерла" нулевая до-
рожка, и было высказано по  этому  поводу
много слов, нехороших  и  разных, как по-
русски,  так  и  по-английски,  я  сел за
восстановление хотя бы последних записан-
ных ассемблерных исходников.  Часа  через
полтора я их откопал где-то в конце диска

(кто  этим  когда-нибудь  занимался, меня
поймут - каково  найти  нужный файл среди
подобных промежуточных отгрузок,  которые
периодически   чередовались   с  командой
MOVE).
Увы, они не захотели опознaваться
TASM'ом
как свои. Еще через какое-то вре-
мя я понял, что восстановил не весь файл.
И  снова  полез  в "дебри" с помощью
DISK
DOCTORA
в
CONVER COMMANDER'е.
Когда
TASM,
наконец, соизволил принять с таким трудом
"выцарапанный" файл, оказалось, что это -
промежуточная отгрузка и, к тому же,  до-
вольно старая...  Было сказано еще больше
всяких слов, причем русский тут явно пре-
обладал.
     В  общем,  спустя довольно долгое (в
субъективном ощущении - еще более долгое)
время, исходники были найдены. Но на этом
диске у меня  были  еще откомпилированные
драйверочки, экраны  и всякая мелочь, ко-
торая скапливается  на  рабочем диске при
долгой его эксплуатации. На ее восстанов-
ление  не  осталось ни времени, ни сил, и
она была утеряна. А жаль !

     Но, как говорится "Нет худа без доб-
ра". (Не надо нам такого "добра"!) Пока я
занимался восстановлением, которое заклю-
чается  в нудном лазании по диску, сопро-
вождаемом унылым созерцанием шестнадцати-
ричных кодов да символов из  стандартного
набора
SPECCY
(остальные  выводятся как
пробелы -
CONVER COMMANDER version 3.03),
мне в голову вдруг пришли  слова
Piter'a
Norton'a
о том, что когда-то давно, рабо-
тая на
IBM,
он потерял нужные данные и не
смог их восстановить.  После этого он на-
писал свои знаменитые
"NORTON UTILITIES".
Похожая ситуация, не правда ли ?  Кстати,
на
IBM
поиск данных в файле  или  в неис-
пользуемом дисковом  пространстве  сделан
просто и элегантно. Искать там что-то, уж
если не удовольствие, то хоть менее проб-
лематично.
     "А чем
SPECCY
хуже ?"- подумал я.  И
почему на нем  нет  таких  же  удобных  и
очень нужных программ ?   (Между  прочим,
Piter Norton
стал известен именно  благо-
даря своим утилитам,а не
Commander'у,
как


полагают некоторые - программу
THE NORTON
COMMANDER
написал не он).
     Так что идею написания этой програмы
я позаимствовал, но в основу ее написания
были положены мои собственные соображения
и пожелания.

     С уважением,
RAY Software,
октябрь/ноябрь 1996.
P.S.
Эта программа  относится  к  классу
FREEWARE,
т.е.   распространяется
БЕСПЛАТНО.
Если кто-то будет требо-
     вать у вас за  нее деньги - плюньте
     ему  в физиономию !    Единственное
     возможное  исключение :  она  может
     входить в сборник с другими систем-
     ками (как бесплатное приложение).
КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ ПРОГРАММЫ
──────────────────────────
RAY DISK MONITOR
предназначен   для
достаточно комфортного  поиска данных  на
диске  с  возможностью  редактирования  и
восстановления  потерянных файлов.
     Монитор работает только с одним сек-
тором.  Листание секторов  осуществляется
клавишами
TR.VIDEO
(вверх) и
INV.VIDEO
(вниз). Текущие дорожка/сектор показаны в
нижней части экрана.
     Монитор  предназначен  для работы со
стандартными TR-DOS дисками
(80 дорожек,
16 секторов, DS/DD максимально отформати-
рованными  на  2544  сектора).
Отмена  команды  или  выход  из меню
осуществляется клавишами
EDIT
или
BREAK.
Поддерживается два режима работы:
     - весь диск;
     - в файле.
При этом  перемещение и поиск осуществля-
ются, соответственно, по  всему диску или
только по файлу.

     Имеется 6 режимов просмотра (включа-
ются  нажатием  на  подсвеченную  большую
букву):
Cat
- просмотр в режиме каталога.  Выво-
       дится информация в стандартном для
       каталога виде: имя, тип, параметры
       start,  length,  размер в секторах
       (size),  начальный  сектор (SS)  и
       начальная дорожка файла (ST). Если
       находитесь на нулевой дорожке,  то
       есть  возможность  редактирования.
       При вводе проверяется  значение
SS
       0..15
и
ST 0..159.
Text
- просмотр в виде текстового  файла.
       Выводятся все 256 символов.  Можно
       смотреть
.txt
файлы с
IBM
(или из
ZX  WORD'а).
Символы  выделяются
       следующим образом (коды - цвет):
00..31 ── черным по голубому
32..127 - голубым по синему,
128..255 - красным по голубому.
Есть  возможность редактирования.
coDe
- аналогично  большинству   дисковых
       докторов.  Половинки сектора пере-
       листываются
TR./INV_VIDEO,
стрелки
       показывают,  какая  часть  сектора
       на экране (стрелки вниз - первая).
       При  редактировании   переключение
       между  панелями -
EXT_MODE.
Чтобы
       поменять систему счисления нажмите
Symbol_Shift
и
"H".
В поле
ASCII
символы  выделяются  цветом  как в
       режиме
TEXT.

Font
- просмотр шрифтов 8X8.  Не редакти-
       руются.
Scrn
- просмотр стандартного экрана. Нем-
       ного  затянутое действие:  покажет
       дисплейный файл,нажать на клавишу,
       кинет аттрибуты, нажать на  клави-
       шу, вернется в  главное меню.  Ес-
       тественно, не редактируется.
asM
- просмотр  в  режиме дизассемблера.
       Стрелки курсора
вверх/вниз
на один
       байт,
влево/вправо
или  клавиши
TR_VIDЕО,INV_VIDЕО
- вверх/вниз на
       16 байт. Нет редактора.
Basic
- не  отмечен  в  строке подсказки.
        Просмотр сектора на предмет нали-
        чия BASIC'a. Очень напоминает та-
        кой же viewer в
CONVER'е.
Однако,
        есть кое-какие отличия...
В нем выделяются:
   -
ярко-белым
цветом номера строк;
   -
ярко-желтым
- UDG-символы  и псевдо-
     графика;
   -
ярко-синим
в  квадратных  скобках -
     управляющие символы.
Просмотр  продолжается  до конца сектора,
независимо, найден  маркер конца  BASIC'a
или нет.
Остальные режимы:
Addr -
адрес начала сектора.  (Чисто сер-
       висное назначение).  В  режиме ре-
       дактирования  показывает  адрес  с
       учетом смещения от начала сектора.

       При файловом режиме устанавливает-
       ся : для файла типа BASIC в
#5D3B,
для   всех  остальных  -  параметр
START
из  каталога.  Как  показала
       практика, этим режимом удобно осу-
       ществлять перевод  чисел  из DEC в
       HEX и наоборот.
Edit
- переход в редактор, где можно.
Open
- найти файл.  Если файл найден, мо-
       нитор переходит  в  файловый режим
       работы.
make fiLe
- собственно, ради этого режима
       и  городился   весь  сыр-бор.   Вы
       просматриваете диск сектор за сек-
       тором и как бы "собираете" файл из
       секторов.  (Точнее,  собираете его
       заголовок).  В  результате  работы
       этой  опции  в  каталоге  появится
       новый  элемент со следующими пара-
       метрами:
       Name, Extension - введете  по зап-
                         росу;

       Start - равное
Adr
при   нажатии
               клавиши
"L";
Length = Size * 256;

       Size - количество секторов,  прос-
              мотренных до нажатия
"S".
SS и ST - соответственно : началь-
              ные сектор и дорожка файла,
              равны  сектору  и  дорожке,
              в которых  был  монитор  во
              время нажатия на
"L".
Read
- перечитать сектор.
H/d
- переключение режимов HEX/DEC.
fInd
- поиск  последовательности   байтов
       или строки. Коды байтов вводятся в
       HEX-виде
БОЛЬШИМИ
буквами.  Если
       последовательность   найдена,  она
       выделяется  цветом  в  режиме
TEXT
       VIEW
или
CODE VIEW.
Затем нажмите
"N"
для  дальнейшего  поиска  или

       другую  клавишу для  выхода.  Если
       последовательность  не  найдена -
       бордер
красный.
А  теперь  еще несколько неочевидных
режимов:
Quit to cat
- переход  в  каталог,  в  то
              место,  откуда  был  быбран
              файл.  При первом запуске -
              в начало каталога.
              Устанавливается
CAT VIEW.
Сбрасывает файловый режим.
GRAPH
- Переход в начало файла. Если не
        файловый режим - аналог
"Q".
Put sector
- записать сектор.
fUll info
- полная  информация  о  диске,
            записанная на 8 секторе. Пос-
            ле того, как вы вдоволь наиз-
            меняете нулевую дорожку,  эту
            информацию  нужно откорректи-
            ровать. Можно, конечно, вруч-

            ную, а можно посмотреть ниже.
SS/C
(Восстановить  8-й  сектор).  Инфор-
            мация на секторе восстанавли-
            вается  исходя  из  положения
            (физического, а  не в катало-
            ге) последнего файла на  дис-
            ке.  Если ваш диск отформати-
            рован в
DCU
на
maximum tracks,
все равно за максимальное ко-
            личество  секторов будет при-
            нято
2544
(автоопределение
            типа формата невозможно, т.к.
            информация  на  этом  секторе
            может оказаться "левой").
Jump through sectors
- перейти через сек-
            тора. Удобно для установки на
            начало следующего файла.  Для
            этого в начале файла  нажмите
"J"
и наберите длину файла  в
            секторах. Если переход более,
            чем  на   длину -  сбрасывает
            файловый режим.

     В этой версии  не  реализован  режим
отслеживания положения курсора на диске с
положением  файла.   (В
CONVER'е,
нажав
Enter,
можно узнать, в  каком файле нахо-
дится курсор).  Вводить здесь такой режим
я считаю нецелесообразным, т.к., по-идее,
считается, что каталог "умер". И еще: за-
щита  "от дурака"  есть,  но слабенькая -
при вводе в DEC-режиме  букв  или в  HEX-
режиме недопустимых символов значение об-
нуляется.  При  вводе значения байта  бо-
лее
255
или  слова более
65535,
значение
вводится,  но  "от потолочное".  При HEX-
вводе распознаются только большие  буквы.
Так что сильно не тормозите ! При DEC-ре-
жиме возможен  ввод  в  HEX-виде  (первым
символом должен быть "#").