Nicron 15 - Игры - Гражданин, пройдемте... игру: "Seymour At The Movies".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░░Гражданин, пройдемте... игру░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
FARAON снова преветствует читателей гаеты NICRON !
Сегодня я раскажу вам о игре, которая наверняка у многих
есть, но вот многие-ли проходили ее до конца? Думаю что вряд-ли.
Итак, речь идет о:
SEYMOUR AT THE MOVIES.
Самое сложное в этой игре - разобратся  в  лабиринтах студий,
которые похожи друг на друга, как капли воды. Так  что  советую
составить карту. Ключами (как только они находятся) лучше сразу
воспользоваться, открыв соответствующую дверь. И  еще  вот  что
хотелось бы сказать: лучше использовать  версию  с  бесконечной
энергией - игра и так достаточно сложная. У кого  таковой  нет -
звоните, помогу.
   С очками вы можете спокойно  пройти  возле  полицейского,  а
затем  их  выкинуть.  Словарь отдайте девушке  в офисе - теперь
можете проходить возле Тарзана.
   Майку отдайте мотоциклисту- взамен получите насос. Используя
насос и шарик (возле речки),перелетите через речку и перенесите
все предметы, которые там находятся.
   POM-POM отдайте девушке в магазине - получите  приманку  для
попугая. Используя ее, приведите попугая в дом старого пирата -
теперь можете спокойно пройти мимо него.
   Взяв перчатки, доллар,  карты  и  ордер  на  арест  (оставив
перчатки), предъявите  их  бандиту  в  SOLONе.  Эти-же предметы
покажите RICKу.  Повторите эту же  операцию  с RICKом - он даст
бочку с порохом.После этого можете передать ему любовное письмо
от женщины из SOLONа - вам дадут знак для прохода  через дорогу.
   Дав доллар продавщице,  вы  получите  гамбургер.  В  комнате
KING-KONGа освободите актрису, используя молоток, нож  и гамбур-
гер.
   Медль и сердечко нужно отдать девочке в CASTLE EXIT.
   Теперь  необходимо  собрать  Франкенштейна.   Сначала  дайте
собаке, которая охраняет вход, шар. Опустите подъемник вниз и с
помощью перчаток включите электричество. Затем опустите  доллар
в машину. После сбора Франкенштейна  поднимите  его  вверх - он
оживет, а затем вниз. При этом откроется потайная дверь.  Мозги,
которые там находятся, отдайте девочке в CASTLE EXIT.
   Намазавшись маслом для невидимости, пройдите мимо  короля  и
заберите детонатор.
   Цветы отдайте девушке в офисе - она даст вам ключ.  Откройте
им дверь наверху. При  помощи  бочки  с  порохом  и  детонатора
взорвите сейф (бочку поставте у сейфа, а сами выйдите  за дверь
и рваните). Берите из сейфа сценарий и раздайте всем по  оскару-
на этом игра заканчивается.
         
   А теперь я раскажу, где-же найти  столько  оскаров.  Большая
часть спрятана за предметами:
   1.  за цветами возле лифта
   2.  в домике MGAMBA TRIBAL VILLAGE за маленьким ящиком (туда
	надо запрыгнуть)
   3.  в домике ISN'T THIS HIGH? за бочкой
   4.  за веткой дерева в MGAMBA TREE HUTS
   5.  за окном в MORE TREE HUTS
   6.  за бочкой в PROPS DEPARTMENT
   7.  открытый в MING'S ARMOUTY
   8.  за решеткой в THE SPACE BASE
   9.  в THE WIZARD OF OZ
   10. за веткой дерева в CASTLE EXIT
   11. на дереве в SHERLOCK BONES (нужно запрыгнуть на выступ
	возле входа, а затем на дерево)
   12. за ящиком в подвале THE LOC-UP
   13. за последней люстрой в THE STAIRCASE
   14. за пимпочкой над постелью в BA BEDROOM
   15. за ящиком в ACORRIDOR
   16. за перилами в FRANKE ISTLE IN.
На этом я закругляюсь, если что-то будет непонятно - звоните,
растолкую. BYE...