Lprint 21 - ENLIGHT RULEZ?! - ENLIGHT 1997 - к чему он прирулит? (день второй и третий).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░ Enlight rulez ?! ░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Imperio
День второй (22.08)
Ну  вот  я  и в Питере. На вокзале меня
должна  встретить  знакомая. "Пусть только
не придет" - думаю я. А нет пришла. От нее
поступает предложение: прежде чем ехать на
квартиру,  заехать  туда, где будет прово-
диться Инлайт. Ну ладно поехали. Подъехали
мы  значит,  к  этому  самому  БГТУ на 1-й
Красноармейской.  Ну и отвратительное мес-
то. Ни деревца рядом, ни лужайки никакой -
это не
Инлайт'96.
Подходим к главному вхо-
ду  и сразу бросается в глаза надпись "РЕ-
МОНТ".  Ни хрена себе, ремонта еще не хва-
тало.  "Может это вообще не здесь" - думаю
я,  и мы заходим в какую-то темную арку. И
в самом деле, вот и дверь с надписью. Заш-
ли мы со знакомой вовнутрь, и я спрашиваю:
"Здесь будет завтра Инлайт ?". А мне в от-
вет  звучит:  "А что это такое ?". "Как" -
думаю  я - "объяснить этим дедулям и бабу-
лям,  что  такое  Инлайт ?". Ладно, сказал
что  это такой компьютерный конкурс. А они
мне  в  ответ: "Человек который этим зани-
мается  будет  к 11 часам". Посмотрел я на
часы. А черт, сейчас 10:35,  придется сна-
чала  съездить на хату сумки разгрузить, а
потом  опять  сюда возвращаться. Съездили,
разгрузились, в метро каких-то японцев уз-
коглазых  встретили,  и вот где-то в 11:20
я  опять в БГТУ. Зашел и по ходу поинтере-
совался,  пришел ли тот чувак. А мне гово-
рят:  "Да  пришел! Сходи на 1-ую Красноар-
мейскую  13". Захожу в какой-то дом и под-
нимаюсь  на  2-й  или 3-й (не помню) этаж.
Сидят  какие-то  чуваки с кучей аппаратуры
(фирма в общем). Ну спросил я, а меня веж-
ливо  послали. Зашел в другой дом, тоже на
3-й  этаж  поднялся  - священник какой-то,
помины какие-то... в общем и оттуда посла-
ли...  Гляжу,  универ какой-то, зашел туда
тоже,  ни хрена не нашел... В общем, возв-
ратился  я  в это бюро пропусков и говорю:
"Послушайте, я там ничего не нашел, вы ме-
ня  явно не туда послали". Не знаем" - от-
вечают мне. "Ладно" - говорю - "можно поз-
вонить".  Оказалось  можно.  Набираю номер
Петра  Соболева. 1-я цифра, 2-я, 3-я, 4-я,
5-я...  е-мое, не набирается номер дальше.
Сбрасываю,  пытаюсь набрать снова... Опять
та  же херня. "А чего телефон не хочет но-
мер воспринимать" - спрашиваю я у этих то-
варищей. "А этот телефон районный" - отве-
чают  они  мне - "позвони по телефону ????
(не  помню)". Набрал я, значит, этот номер
и  жду.  Ага  трубку кто-то поднял - вроде
мужик  какой-то.  "Здесь Инлайт будет ?" -
спрашиваю я. "Да, здесь, здесь" - отвечает
мне  этот  чувак.  "Ну спасибо" - говорю -
"хоть  кто-то  что-то  может сказать, а то
мне  здесь уже час ни черта толкового ска-
зать  не могут". "До свидания". Наконец-то
я все узнал, пора и прогуляться со спокой-
ной душой. Зашел рядом в магазинчик, купил
бутылку  "БАЛТИКИ" и пошел искать скамееч-
ку,  долго  искал,  с полкилометра наверно
прошел,  но  нашел.  Закурил, выпил пиво и
поехал  на хату. Там пожрали, звоню значит
Соболеву.  Кто-то поднимает трубку и гово-
рит:  "Петя  пошел  разгружать аппаратуру,
будет  в  понедельник".  Круто,  поехал  я
опять  в  БГТУ. Там Соболев, Ларьков и еще
кто-то  (не  помню) разгружали весь хлам и
устанавливали  его на сцене. Потусовался я
немного с ними, попытался было выторговать
у  Ларькова  все демки за 5$, но он их за-
жал.  Ну ладно, посмотрел на плату GENERAL
SOUND'а,  и  где-то и где-то в 9-ть вечера
вернулся на хату, пожрал, посмотрел ящик и
пошел спать...
День третий (23.08)            
            ENLIGHT приперся
От бутылки хмурый день светлей,   
        От бутылке в небе радуга зажгется.
        Поделись бутылкою своей,          
        И она к тебе не раз еще вернется.
Встал я утречком, часиков в 9:00,  пож-
рал  круто  и поехал к этому FUCKING БГТУ.
Доехал  на метро до станции "Технологичес-
кий институт". Вышел на улицу, купил пиво.
Смотрю около входа в БГТУ толпится охерен-
ная  толпа  народа. Подошел я значит. Взял
какие-то  бумажки  -  анкету голосования и
личную  карточку  участника. Заполнил все,
как полагается и начал обозревать весь на-
род.  Начал искать
IWAMOTO,
чтобы потребо-
вать  бабки для
REAL SOFT'а
за
TECHNODROM,
ARTY, но самые большие усилия были направ-
лены  на поиски хлопцев из Белоруссии. Хо-
дил я там, как, зомби, и каждого спрашивал
TANKARD'а
не видал ? Нет ?  А может кого-
нибудь  из Белоруссии ? Никого я не нашел,
зато познакомился кое с какими ребятами из
Казани (
DELIRIUM,
вроде),  Москвы...  Ну
вот,  нас  запустили  вовнутрь.  Место где
проходил  Инлайт представляло собой огром-
ный  зал со сценой и кучей стульев. В раз-
ных местах зала стояли 5 или 6 PC'шных мо-
ниторов,  а за кулисами находился головной
центр  управления всем этим бредом. Сел я,
смотрю  - MEGACOD'овцы. Ну и с ними позна-
комился. Повернулся направо, смотрю - лица
знакомые,  вроде  бы,  в
OBERON #3
видел.
Оказалось
M. M. A.
(который  уж не M. M.
A., а
UNBLULVER
) и еще один из Самары (не
помню).  Ну с ними побазарил. А тем време-
нем  на  мониторах  можно увидеть
BEST ZX,
PC,
и
AMIGA DEMOS.
М. М. А. в общем ока-
зался  не  плохим собеседником и приколис-
том,  да  еще  и некультурным - никогда не
забуду  как  он сидел и жрал колбасу, обо-
лочку  от  которой  выкидывал под стул ! В
общем  началась  регистрация работ. Стоя в
очереди,     я    познакомился    с
MR.
NICK'ом/FLASH
и  узнал,  что они привезли
свою IRIS'ку (которая упорно не хотела ра-
ботать  потом).  Ну вот, зарегистрировал я
все,  что  хотел, вернулся, сел на место и
начал  доставать M. M. A. вопросами по по-
воду  того,  не видел ли он белорусов. "Да
нет,  не  видел" - отвечает он мне - "А ты
со  сцены  крикни!".  "А идея, неплохая" -
подумал  я  и  взобрался  на сцену. Да как
крикнул. И вот гляжу, один товарищ, стояв-
ший почти около меня, скромно поднял руку.
Оказалось,  что  это
JASS.
От него я и уз-
нал, что больше никто не приехал. Конечно,
расстроился  немного,  но  все  это быстро
прошло.  Подождал я, пока
JASS
зарегистри-
рует  свой  музон,  и  поехали мы к нему в
гостиницу.  По  дороге  велись  базары  на
SPECCY-тему  и  на тему всего, о чем можно
поговорить.
JASS'у
круто повезло - в гос-
тинице  он поселился с чехами (чехи на Ин-
лайт  приехали!),  которые  притянули свой
SPECTRUM  +2  со  встроенным мафоном (было
прикольно, когда организаторы Инлайта уви-
дели эту толпу - во ржали все!), и которые
не  знают что такое копченая рыба, и кото-
рые  едят  арбузы  ложками(!). Ну в общем,
посидели  мы  с  JASS'ом у него в номере и
вернулись  в  БГТУ.  Опоздали  на
ZX  GFX
COMPO,
но  у  новых  друзей  я узнал, что
SCREEN'ов  было около 140(!) и что органи-
заторы на просмотр картинок где-то с 70-го
номера  давали всего лишь пару секунд. Ку-
пил
JASS
пива. Выпили заходим в зал. Ока-
зывается  уже
ZX MUSIC COMPO
начался (гра-
фик который все газеты так старались упуб-
ликовать был изменен). Честно скажу, музо-
ны  полнейший SHIT, мне понравились только
те  два,  которые  привез я и еще один или
два. Можно подумать, что авторы их за 5-ть
минут до начала Инлайта писали. Может были
еще класные музоны, но их никто не услышал
по  той  простой причине, что организаторы
видимо подумали, что хватит ZX музыки (ес-
ли  так,  то организаторы свиньи)... Ладно
дальше идет
ZX DEMO COMPO
... Ну что можно
сказать?!  Такого  от SPECTRUM'а я не ожи-
дал.  Это  был полный отвал. Мы с M. M. A.
не  верили  такое  может
SPECTRUM
и орали
друг  другу:  "Это  же  не
SPECTRUM!
Это
AMIGA!!!".   Единственная   дема,  которая
глючно  смотрелась  и которую даже не дос-
мотрели до середины - это моя
CYBER DREAM.
Ну  что  поделаешь  -  на  ошибках учатся.
Обидно,  конечно,  но я писал демо на уро-
вень  96  года  и не ожидал увидеть что-то
навороченней 97. Ошибся... Кстати прикол -
некоторые  группы  дописывали  свои  демы,
когда уже шла регистрация работ, вот!..   
   Что еще было хорошего в этот день: пос-
лушал я
GENERAL SOUND
- круто, круто и еще
раз круто, я протащился; в сортире с каки-
ми-то  ребятами  изрисовал стенки краской,
конечно  надписями  типа "SPECTRUM RULEZZZ
ЧEVER!); вместе со всеми старательно заси-
рал  весь этаж бычками (под конец 1-го дня
Инлайта весь 4-й этаж был забросан пустыми
и  разбитыми  бутылками из под пива, колы,
фанты,  пакетами  из  под  чипсов и другой
херней);  радует то, что около входа в зал
продавался
TECHNODROM
(+MORTAL  COMBAT +
Инлайтовские  майки) и за весь день купили
аж  4  его копии. Кстати, нашел я
IWAMOTO,
подошел  к нему и спросил как насчет бабок
- он  на  меня  так орать начал, заикаясь,
будто я его при всех обматюкал (я думал до
драки  дело дойдет). В общем не дождался я
10-ти вечера окончания 1-го дня Инлайта, и
где-то в 9 поехал на хату. Весь вечер меня
не покидала тревога - кто еще будет прово-
дить  Инлайт,  после того, что было сегод-
ня !..