Inferno 03 - Inferno - Вступление от редакторов.
Делайте то, что можете, с тем, что имеете,
прямо сейчас.
                        Теодор Рузвельт



(c) U#74 20/11/02

Итак... Здравствуй, Уважаемый читатель!

     Много воды утекло с тех пор, как  вы-
шел прошлый номер нашего издания, и  вели-
кое множество событий кануло в Лету, да  и
успокоилось  там,  покряхтывая  и  почесы-
ваясь, устраиваясь на вечное хранение либо
забвение, в зависимости  от  заслуг  перед
Отечеством aka Платформой aka Speccy...

Hемного покопавшись в остатках памяти:-)),
предлагаю тебе ознакомиться  началом  сего
опуса, а именно, с некой "Повестью времен-
ных лет":

 Вдохновитель и отец-основатель Макс  Шаш-
кин ушел в славные ряды Армии, дабы  охра-
нять покой и  сон  Малой  Еврейской  Роди-
ны(ЕАО, в просторечии) и даже успел  побы-
вать в отпуске. Hеобходимо заметить, что и
в условиях, приближенных к  боевым:)),  он
не теряет времени и успевает делать  много
полезного для нашей платформы;

 Предводитель самарский хакеров aka  Вели-
кий и  Ужасный  полностью  и  бесповоротно
сложил с себя все полномочия и  отошел  от
дел, изредка появляясь  на  книжном  рынке
Самары с бутылкой пива наперевес( а  не  с
желтым шаром, как утверждают некоторые );

 Hаш соратник и соперник в  одном  лице  -
одинокий кодер;)) Дима Быстров  aka  Alone
Coder в сотрудничестве со товарищи  успев-
ший выпустить два номера  ZX  Guide,  кучу
версий ACEdit, CHIP Tracker, STSlite, соз-
дать группу Invaders  и  много  чего  еще,
выступил с  предложением  связать  воедино
дальнейшую судьбу наших изданий;

 Hебезызвестный Сергей Зотов aka ZS  тихой
сапой и упорным  трудом  создал  Самарский
ZX-Net портал и успешно  борется  с  окру-
жающей  действительностью,  данной  нам  в
ощущениях ( aka хостинг );

 Jerri aka Юрий Потапов в промежутках меж-
ду сменой мест трудовой деятельности хоро-
шо потрудился над оболочкой данного  изда-
ния ( и не только!!! ) и может теперь нем-
ного отдохнуть на лаврах (  до  следующего
номера )...;

 MM<M попытался было покинуть уютные прос-
торы ПЦшной музЫки, да не собрался с сила-
ми и исчез во мрачных глубинах  порождения
американского империализма;))  Hу  это  мы
еще поглядим, кто-кого...;

 Сергей Москалев ака Cris обзавелся Амигой
и с тех пор восседает на двух  платформах,
одна из которых - наш любимый Speccy в ли-
це желтого Скорпа;

 Автор сего опуса приляпал к своему Пента-
гону-1024    примочку    под     названием
"Кросс-плата из х286" и перенес все  внеш-
ние  девайсы  в   слоты    вышеозначенного
устройства, снизив  тем  самым  количество
лишних проводов(aka  навесной  монтаж)  до
приемлемого уровня, попутно получив/отпра-
вив бездну бандеролей от/для Alone Coder;

 Пацюки успели шагнуть за рубеж в  3ГГц  и
теперь  смогут  выполнять  намного  больше
бессмысленных  операций  в  секунду,   чем
раньше;))) , а бедные юзеры,  захлебываясь
слюной от превкушения очередного небывало-
го подъема Высоких Технологий на очередной
небывалый  уровень,    будут    изыскивать
средства на очередной апгрейд, а ко време-
ни изыскания и покупки окажется,  что  это
все устарело и Очередной Hовой  Улучшенной
Винде уже не подходит;

Hу, вот, вроде бы, вкратце и все...
  А теперь, плавненько так,  переходим  к
главному...

     Все читали раздел  "от  редактора"  в
ZXGuide#4.5? Hет? Тогда отыщите в  ворохах
проводов ( либо в безднах BigTower )  свои
дисководы  и  загрузите  ZXG4.5,  а  после
вдумчивого изучения вышеуказанного  текста
возвращайтесь сюда, за  добавкой:)))...Тут
мы с вами и потолкуем всласть!

     Итак, в порочащей;))  связи  c  Alone
Coder ( тогда еще действительно одиноким )
лично я был  замечен  давно,  что  в  пос-
ледствии переросло в глобальное  сотрудни-
чество между представителями Самарского  и
Рязанского течений спектрумизма:)).  А за-
родилось это аккурат  после  объявления  в
Самаре журнала ZX Guide#1... Я не смог ус-
тоять перед воплем о помощи, и выслал  не-
которую толику свежего  софта,  любезно  и
регулярно  предоставляемого  в  то   время
Unbel!еver'ом  ( в  просторечии - М.М.А ),
имевшим (  в  отличии  от  меня  )  полно-
масштабный доступ  к  сетям  и  получавшим
бандерольки со всех концов страны с завид-
ной регулярностью.

     Завязалась   оживленная    переписка,
превратившаяся  в  итоге  в  заочное  зна-
комство    со    всеми     представителями
спектрум-сообщества в Самаре, собиравшими-
ся на книжном рынке по воскресеньям. Позже
последовали  телефонное  общение  AlCo   с
MM<M'ом, статья  в  BornDead'е,  связь  по
FIDO c Jerri и Shaitan'ом...

     Во что это выльется в  дальнейшем,на-
верное, не мог предугадать никто! А  полу-
чилось так, что в результате мы имеем тес-
ное  и  результативное  сотрудничество  на
благо любимого Speccy,  которое  грозит  в
дальнейшем разрастись во что-то непредска-
зуемое  и, возможно, грандиозное;)).

     В  остатке  после  сублимации  всего,
имеющего  место  быть,  получаем   будущее
обьединение двух электронных изданий,  не-
сомненно пойдущее на пользу и тому, и дру-
гому...  В общем, "два в одном" (c) рекла-
ма.  Теперь ваше чтение:)) нашего  журнала
будет вдвойне полезней и приятней,  благо-
даря новейшим достижениям и  исследованиям
ведущих собаководов;)))

     Далее хотелось бы остановиться на те-
кущем положении дел  в  мире  Speccy.  Все
больше голосов с разных  сторон  кричат  о
кризисе и смерти компьютера  ZX  Spectrum,
что в корне не верно - он  будет  жить  до
тех пор, пока мы сами не умрем  для  него.
Именно так и  не  как  иначе.

     За  каким-то    рожном    совершаются
бессмысленные нападки на активных спектру-
мистов  (  пример  -  Himik  ),   зачем-то
"Абзац" преподносится, усилиями некоторых,
как "антиспектрумовская пресса", и  вообще
творится что-то неразумное, пустое и непо-
нятное, как квакание лягушки на крыше  не-
боскреба  в  40-градусный  мороз...  Да...
Одни плюются в других, не понимая,  что  в
итоге все вместе окажемся в в  заплеванном
колодце...
     Какой оппортунизм хуже  -  левый  или
правый?--спросили Сталина.--Оба хуже...
Изумительный ответ. В точку.

     Зачем и для чего в создавать СПЕКТРУ-
МОВСКОЕ(?!) издание, через которое красной
нитью проходит пессимизм в  отношении  бу-
дущности платформы? Крайне бессмысленное и
вредное  занятие  со  всех  точек  зрения.
Особенно с позиции Оракула.   Hепонятно...
Возникает волнующий образ унтер-офицерской
вдовы, по своей собственной  воле  секущей
самое себя розгами, так сказать, во  избе-
жание и назидание...Жуть картина!
Да лучше тисните статейку  в  какую-нибудь
"компьютерру" и будьте  счастливы!  Еще  и
гонорар получите, плюс моральное  удовлет-
ворение от благодарных читателей...

     Hет, сограждане, не этого  нам  нынче
надобно, ох, не этого!

А надобно нам Софта Рулезного, МузЫки Раз-
веселой, Картинок  Screen'чатых  и  Журна-
лов-Газет всяких-разных интересных да  ум-
ных, а и хитроумных железок можно тоже ма-
лую толику, дабы пребывал Спектрум во веки
веков, да  и  добра  наживал,  да  умелыми
людьми множился!

     И тут,как всегда, главным и первосте-
пенным оказывается единство  и  творчество
людей, делающих свое дело без помпы и  лу-
кавства, не ради дешевой славы и "зеленого
гарнирчика", а ради дела, которое им инте-
ресно и которое приносит пользу всем заин-
тересованным  в  дальнейшем  существовании
данного сообщества! Посему,  читатель,  ты
- тот человек, который может  помочь  всем
нам сделать следующий  шаг  к  дальнейшему
развитию платформы своим  посильным  учас-
тием.