KrNews 10 - Новелла - 12 ТАЙНЫХ КНИГ (глава 2,3).
_

      12 ТАЙНЫХ КНИГ (продолжение)
_

  (C) KASP'99
  (под редакцией Nik-O)

  Привет всем! Не прошло и два года, а у
нас  уже  юбилей...  Десятый номер, надо
же...
  По  такому  поводу,  надо  бы пожелать
что-нибудь радостное.
  Ну  что: Желаю нашему электронному из-
данию  побольше статей хороших и разных,
а также красивой графики и веселой музы-
ки. Techno Labовцам желаю побольше вдох-
новения  и творческих успехов, а так на-
зываемым  "вольным"  спектрумистам найти
хорошего организатора (как наш Maxx, на-
пример).  Напоследок хочу пожелать авто-
рам  - хороших статей, читателям -хоро-
шего зрения, остальным -всего наилучше-
го.
  Вроде  с  пожеланиями все, теперь пара
приветов и благодарностей.
  Я, как вы можете видеть, обзавелся ли-
чным  редактором своих статей (как гово-
рится  "На Maxx'а надейся, а сам не пло-
шай"), благодаря которому, ошибок в тек-
сте Вы встретите намного меньше. Поэтому
первый  привет  и  соответственно первая
благодарность конечно ему.
  Привет  тебе, Олег! Наше вам... с кис-
точкой! Спасибо  за  твою неоценимую по-
мощь  и дружеское участие. Спасибо, спа-
сибо и еще раз спасибо.
  Еще  хочу передать привет, нашему гла-
ному  редактору  MAXX'у (просто чтобы он
не обиделся), В общем, привет тебе о ве-
ликий   Главный   редактор,  венценосный
Главный  редактор. Желаю тебе, как можно
дольше,  держать платформу SPECCY, в на-
шем  городе,  на  своих  хрупких (нет не
так...),  на  своих  не очень накачанных
(или  совсем  не накачанных), короче, на
своих  плечах. И последнее... Я хотел бы
выразить  огромную благодарность лучшему
следователю-железячнику  Iron Alexу, ко-
торый  сумел  разыскать  и  вернуть моей
ВГшке пять вольт, похищенные у нее злос-
тным глюком поселившемся в моем компе. К
сожалению глюку удалось скрыться, но как
заверил меня Alex следствие уже вышло на
его след и вполне возможно, что когда вы
будете  читать  эти строки, он уже будет
арестован,  предан  справедливому суду и
вероятней всего уничтожен.
  Ну все, вроде больше благодарить неко-
го, поэтому читайте новеллу.
  P.S.  Да,  чуть не забыл... По просьбе
автора  игры сообщаю -"Ни в коем случае
не  стоит  воспринимать  мою новеллу как
какое-либо   руководство  к  продолжению
этого программного продукта."

_


                  02.

  - Приехали! -Произнес Святомир, огля-
дываясь и разминая конечности.
  Я тоже последовал его примеру и приня-
лся прохаживаться туда-сюда, делая физи-
ческие   упражнения  для  восстановления
кровообращения.
  Вообще  процесс телепортировния, как и
процесс  реинкарнации имеет одну отрица-
тельную деталь -он крайне плохо перено-
сится  организмом. В былые годы, когда я
еще был молодым оперативником, мне дове-
лось  присутствовать на лекции посвящен-
ной процессу телепортирования... Так вот
там мне объяснили, что неприятные ощуще-
ния  при  перемещении связаны с тем, что
тело  твое,  сначала вроде как разбирают
на части, затем перемещают в другое мес-
то  и там вновь собирают. Весь этот про-
цесс  длится от силы пару секунд, но эту
пару секунд кровь в мышцы как бы не пос-
тупает...  Поэтому после перемещения, вы
чувствуете  некоторое  онемение  во всем
теле. С реинкарнацией все обстоит намно-
го  хуже. В момент смерти, жизненный им-
пульс (или душа, как угодно) устремляет-
ся  к телепорту сообщая о том, что физи-
ческое тело мертво... Затем перемещяется
на  базу, где фиксируется и возвращается
назад вместе с новым телом. Все это дей-
ство  занимает  четыре-пять  секунд... С
одной  стороны, в маштабах вечности, это
вроде  бы  немного, но с другой стороны,
очень  и очень много для такого хрупкого
изделия  как  человеческое тело. Поэтому
после реинкарнации, человек почти полно-
стью  теряет силы, и восстановить их без
помощи  эликсиров не представляется воз-
можным.
  Как следует размявшись и почувствовав,
что  могу нормально двигаться, я потихо-
ньку  начал осматриваться. Местность где
мы очутились, оказалась банальным перек-
рестком двух дорог.
  -  Ну  что Свят, куда нам двигать?.. -
Поинтересовался я.
  -  А  я что, доктор?.. Мне известно не
более  твоего...  Хотя постой так вон же
указатель.
  Подойдя  к старому, покосившемуся ука-
зателю, мы прочли на нем: "Прямо -Горо-
дец,  налево  -  Горка, направо -Черный
дол".
  -  Вот  видишь,  нам прямо. -Святомир
скрестил  руки  на  груди и самодовольно
улыбнулся.
  -  Самый  умный,  да...  - Я попытался
вложить в эту фразу побольше сарказма. -
Ладно,  так  как  вояка из тебя никакой,
сиди  пока здесь, а я пойду посмотрю что
к  чему.  Кстати,  вон элементал валяет-
ся...  Подбери пока не изчез,  пригодит-
ся.
  С этими словами, я зашагал по дороге в
ту сторону, в которой, согласно указате-
лю  находился  так называемый Городец, а
Святомир  направился поднимать свой эле-
ментал.
  Всю дорогу пока я шел, меня не покида-
ло  нехорошее  предчувстие,  а нехорошее
предчувствие, как  известно, предвестник
большой  беды...  Вообще,  мне показался
несколько странным тот факт, что по этой
дороге  которая,  судя по всему, ведет в
этот  самый  Городец, мне не встретилась
ни одна живая душа. Но когда вдали пока-
зались  его  ворота  я понял, почему мне
никто не встретился.
  Ворота  охраняли три твари весьма жут-
кого  вида.  Роста они были примерно под
метр  семдесят и имели вполне человечес-
кое строение тела. Но вот головы их, на-
верняка  внушали  страх  всем кто с ними
встречался... Головы у них были змеиные.
Плюс  ко всему, сзади у них рос поистине
крокодилий хвост. Вооружены они были кто
чем,  единственное что мне удалось разг-
лядеть,  это то, что экипированы ои были
вполне прилично. А ко всему прочему, они
судя  по всему имели еще и очень хорошее
зрение,  потому как увидели меня не нам-
ного  позже, чем я их. Драться с троими,
да еще и хорошо вооруженными противника-
ми,  было бы для меня чистым самоубийст-
вом, поэтому чтобы не быть случайно уби-
тым в неравном бою, я взял, как говорит-
ся, ноги в руки и рванул в обратном нап-
равлении,  дабы  рассказать об увиденном
Святомиру и вместе с ним решить, что де-
лать дальше. Самое интересное, что когда
они  меня увидели, расстояние между нами
было  метров шестьсот-семьсот, и тем не-
менее  эти клоуны кинулись за мной в по-
гоню,  это я заметил, оглянувшись на бе-
гу. Еще я заметил, что бегают они намно-
го  хуже  меня, так как расстояние между
нами не уменьшалось, а наоборот увеличи-
валось. Видимо они решили меня измотать,
а  затем  когда я выдохнусь, прикончить.
Но мне почему-то, совсем не хотелось да-
вать им такой возможности.
  Подбегая  к тому месту, где мы со Свя-
томиром расстались, моему взору предста-
ла   такая  картина...  Святомир  сидел,
прислонившись  спиной к стволу огромного
дерева  и  с абсолютно безраличным видом
копался в своей дорожной сумке. Заслышав
шаги,  он поднял глаза и открыл было рот
чтобы  сказать  какую-нибудь  колкость в
мой  адрес, но увидев, что я приближаюсь
к  нему  на четвертой скорости, так и не
смог  ничего  произнести. Я же наоборот,
заорал что есть мочи:
  - За мной гонятся трое... У нас макси-
мум  пять минут... Полезай быстро на это
дерево и когда они появятся, пуляй в них
перунцем...
  - А ты сам-то, куда? -Произнес Свято-
мир, поднимаясь.
  -  Я  пока спрячусь в кустах и подожду
пока ты их обессилишь... А затем выскочу
и  перебью  их. Давай быстрее!.. Цепляй-
ся... -Орал я, подсаживая его.
  -  Слушай,  а вдруг у них будет какое-
нибудь  метательное  оружие... -Натужно
прокряхтел Святомир, подтягиваясь на ве-
тке.
  -  Почему  "вдруг"... У них вроде есть
копья.
  - Что-ж ты раньше молчал... Они же ме-
ня прикончат...
  -  Не  прикончат... Ты залезь повыше и
стреляй поточней...
  Как  только  Святомир  вскарабкался на
нижние ветки и полез выше, я резко кину-
лся  в  кусты,  которые  росли на другой
стороне дороги. И как раз вовремя, пото-
му как только я успел залечь, как появи-
лись мои преследователи... Остановившись
примерно на том месте где еще минуту на-
зад  находились  мы  со  Святомиром, они
принялись  озираться по сторонам. Теперь
я смог рассмотреть змиуланцев поближе...
И скажу я вам, вблизи эти твари выглядят
намного  уродливее,  чем  издалека... Их
головы покрывала крупная чешуя стального
цвета  с  зеленым отливом, а руки были в
наростах  похожие  на  бородавки... Ози-
раясь  по сторонам они то и дело высовы-
вали  на  короткое  мгновение свои разд-
военные,  змеиные языки и о чем-то пере-
шептывались.  Судя  по их облачению, это
были двое солдат во главе со своим кома-
ндиром. Вооружены они были копьем и про-
тазаном...  А у командира на поясе висел
великолепный  по  качеству  изготовления
меч.  Поозиравшись,  они  видимо решили,
что я все-таки где-то залег и начали вы-
тягивать  свои  уродливые морды принюхи-
ваясь и водить ими из стороны в сторону.
  Вот тогда я по настоящему испугался!
  "Если у этих тварей такой хороший нюх,
чтобы  меня  учуять, они меня учуят... И
тогда  мне точно хана... С троими я не в
жизнь  не справлюсь, Святомир стрелять в
толпу перунцем точно не решится,  а ког-
да прикончив меня, они увидят как я реи-
нкарнируюсь,  то просто свяжут, уведут в
свои  норы и проведут какой-нибудь обряд
зомбирования, после чего я буду скитать-
ся в муках по земле во веки вечные".
  Но  тут  мои грустные размышления были
прерваны  свистящим звуком, окончившимся
громким  хлопком.  Этот сладкий звук мог
принадлежать только перунцу, врезающему-
ся в тело своей жертвы.
  "Наконец-то  Святомир  решился и начал
стрелять".
  В  тот  же  момент  раздался  короткий
вскрик  и  один  из моих преследователей
выронив  копье хлопнулся оземь... Правда
он  тут же вновь вскочил на ноги без за-
метных повреждений, но я то знал, что он
лишился  немалой  части  своей жизненной
энергии.
  Едва змиуланцы повернулись лицом к ме-
сту, где по их предположению мог находи-
ться   стрелявший,  как  вновь  раздался
свист, а вслед за ним и хлопок, отброси-
вший  второго монстра на пару метров на-
зад и который, как и первый, тут же под-
нялся на ноги и кинулся вслед за осталь-
ными,  к  дереву на котором засел Свято-
мир.  Подбегая,  змиуланцы  метнули свои
копья  пытаясь  достать его, но они были
уже  настолько обессилены, что копья, не
пролетев и половины расстояния разделяю-
щего змиуланцев и моего компаньона, упа-
ли в траву под деревом. Святомир же вре-
мени  даром  не  терял и пока противники
суетились  поднимая  оружие, выпустил по
ним  один  за другим еще четыре перунца.
Наконец  командир  змиуланцев видимо по-
няв,  что  достать противника с земли не
удастся,  отдал своим подчиненным какую-
то шипящую команду и те принялись подса-
живать  его  на дерево. Получалось это у
них,  честно  говоря,  с  трудом, но они
очень  старались. В этот момент я решил,
что мне пора бы уже появиться на сцене и
с  криком  "СЮРПРИЗ!", вышел из кустов с
мечом  и щитом наперевес. То, что случи-
лось  дальше, надо было просто видеть. У
змиуланцев округлились их змеиные глаза,
отвисли  челюсти  и все они на несколько
секунд застыли как изваяния... Двое сце-
пившись  за руки, а командир повиснув на
ветке.  Но как только с них спало оцепе-
нение, командир спрыгнул на землю и пер-
вым из троицы кинулся на меня. Справить-
ся  с  ним  было  абсолютно не сложно...
Блокировав его весьма ощутимый атакующий
удар  щитом, я в ответ нанес ему колющий
удар в область грудной клетки... Меч во-
шел  в  податливую  плоть как в масло...
Раздался тихий вскрик и командир змиула-
нцев,  выронив  оружие, рухнул на землю.
Вторым на меня напал змиуланец вооружен-
ный  копьем...  Я  отскочил  в сторону и
ударил  мечом  сверху вниз по древку ко-
пья...  Копье  переломилось посередине и
противник  на  мгновение  замер, не зная
что  ему предпринять... Воспользовавшись
этой  заминкой,  я полоснул его мечом по
лодыжке,  а когда он, скривившись от бо-
ли, склонился на одно колено, мне ничего
не  оставалось  как отсечь его уродливую
голову.  Третий же из нападавших, увидев
какая  участь постигла его товарищей, не
стал  испытывать  свою  судьбу в лобовой
атаке и просто метнул в меня свой прота-
зан...  Я заслонился щитом, а когда про-
тазан  вонзился  в него, просто напросто
откинул  щит  в сторону и медленно пошел
на  змиуланца  с  одним  мечом. Впрочем,
этого  было  вполне  достаточно, так как
змиуланец  остался,  в  резульате  своих
необдуманных  действий,  совсем без ору-
жия.  Увидев,  что я на него надвигаюсь,
он  начал  пятиться  задом  с полными от
ужаса глазами... Он был молод, очень мо-
лод  и ему естественно вовсе не хотелось
умирать. У меня даже на мгновение мельк-
нула мысль  оставить  его в живых, чтобы
потом  допросить, но события последовав-
шие  вслед  за  этим, не дали этой мысли
развиться  до конца. А случилось следую-
щее... Змиуланец пятился назад, а я про-
должал медленно и неумолимо на него над-
вигаться.  Это  продолжалось  до тех пор
пока он не уткнулся спиной в ствол дере-
ва. Поняв, что отступать дальше некуда и
ему придет конец, он выставил вперед ру-
ки, повидимому прося о пощаде, а уже се-
кунду спустя ему в грудь вонзился его же
собственный протазан... Змиуланец корот-
ко  вскрикнул,  захрипел и испустил дух,
так  видимо толком и не поняв, что с ним
произошло.
  Я  подошел  к телу и выдернул протазан
из  его груди. Сзади послышались шаги, а
вслед за этим раздался голос Святомира:
  -  Что-то  ты  замешкался с последним,
вот я и решил тебе помочь... Что утомил-
ся, вояка?
  -  Да  нет,  просто жалко стало, пацан
ведь  совсем  еще. -Я склонился над те-
лом.
  -  Ну  ты  странный,  то  прибегаешь и
орешь во всю глотку, что за тобой гонят-
ся  с твердым намерением убить и запихи-
ваешь  меня  на дерево, а то склоняешься
перед этим трупом в почтительном поклоне
и  жалеешь  его.  С тобой все в порядке,
может  быть ты когда в кусты падал голо-
вой ударился?
  -  Ничем  я не ударился, и склонился я
вовсе не в почтительном поклоне... Я пы-
таюсь разглядеть в этом кровавом месиве,
где  у него кошель... Нам ведь на дорогу
в управлении почти ничего не выделили...
Сказали  лишь  "...  любыми средствами",
вот я и ищу где у него средства. А ты бы
не  стоял  над  душой,  а поискал у дру-
гих... -Я укоризненно посмотрел на Свя-
томира.  Кивнув, он повернулся и пошел к
другим трупам, валявшимся на дороге.
  Из  всех троих, кошель оказался только
у  командира и в нем лежало четырнадцать
золотых. Положив деньги в дорожную сумку
мага, я собрал оружие поверженных проти-
вников в кучу и стал осматривать добычу.
Меч змиуланца, как я и предполагал, ока-
зался отличным клинком, прекрасно сбала-
нсированным, острым как бритва, необычно
легким  в  руке,  но  при рубящем ударе,
становившимся необычайно тяжелым... Вря-
д  ли мне бы удалось выстоять в поединке
против  этого  клинка, если бы противник
не  был  так обессилен. К тому же Свято-
мир,  осмотрев его, сказал что это заго-
воренный меч, или как его называют в на-
роде меч-кладенец. Прицепив его на пояс,
я повесил свой прежний меч за спину, ку-
да примостил и протазан.
  -  Слушай, зачем тебе столько хлама на
себе таскать... -Поинтересовался Свято-
мир. -Оставь здесь то, что не нужно.
  - В том-то и дело, -Я указующе поднял
вверх  палец.  -  Что все это нужные ве-
щи...  Тебе шаману не понять... Оружие -
это  всегда  оружие,  его можно продать,
обменять,  им  можно  напугать, им можно
запугать, им можно...
  - Стоп! -Прервал мою тираду Святомир.
-  Я  все  понял... Пошли в городок, нас
там уже заждались.

                   03.

  По  дороге  в  городок, я размышлял на
тему,  а  не могло ли случиться так, что
эти  самые змиуланцы знали что мы прибу-
дем  и  специально  нас поджидали. Может
жители  этой  деревни  решили нас сдать,
чтобы откупиться от захватчиков... И чем
больше  я  об  этом думал, тем больше во
мне  росла  уверенность,  что  так оно и
есть.  Я решил поинтересоваться у Свято-
мира, что же он думает по этому поводу:
  -  Слышь  Свят, а не кажется тебе, что
нас продали...
  - Ты это о чем? -Не понял Святомир.
  -  Ну  о  том, что эти трое специально
нас ждали...
  - И откуда такие мысли?
  - Ну  а как еще объяснить то,  что они
кинулись  за  мной,  когда нас разделяло
расстояние почти в километр.
  - Не знаю... -Святомир  почесал заты-
лок.  -  Может  им рожа твоя не понрави-
лась...
  - Кончай паясничать, я серьезно...
  - Да  это  ты  кончай все усложнять...
Вечно  тебе всякие заговоры мерещатся. -
Святомир  пожал плечами. -Ну стояли, ну
побежали...  Это  еще  ничего не доказы-
вает.
  - Ничего,  вот  придем в Городец, этот
самый  старейшина мне все расскажет... Я
из него всю душу вытрясу. И если я прав,
то  я его лично прикончу, пусть даже мне
для  этого  придется перебить все остав-
шееся население...
  -  И  пойти  на  биосмазку. -Закончил
Святомир.  -  Как  я посмотрю, ты просто
мечтаешь  о таком окончании своей карье-
ры.
  -  Брось, если я окажусь прав, шеф та-
кой поступок поймет и оценит.
  -  Поймет,  но не оценит...  Будь уве-
рен.  Ладно,  кончай  заниматься демаго-
гией... -Святомир указал рукой в сторо-
ну селения. -Смотри, нам уже комитет по
встрече ворота открывает.
  Дейстительно,  при  нашем  приближении
ворота отворились, как по мановению вол-
шебной  палочки и молодой парень в обыч-
ной  холщовой  рубахе и с мечом на поясе
сказал, что он немедленно сопроводит нас
к старейшине.
  Городец  встретил нас пустынными улоч-
ками, однообразием крестьянских хибар, и
тошнотворным  запахом  гниения.  Кое-где
слышалось кудахтанье кур и блеяние овец.
Женщины, хлопотавшие по хозяйству у себя
во дворах, при нашем приближении забира-
ли детей и быстро скрывались в своих хи-
барах. На улицах было заметно, что неда-
вно  здесь шла кровавая бойня... Повсюду
были  видны пятна крови, а несколько хи-
бар были просто сожжены до основания.
  На  центральной площади нас ждала нем-
ногочисленная делегация во главе с каки-
м-то старикашкой, опиравшимся на длинный
потемневший  от времени посох, видимо их
старейшиной.  Эти  люди  смотрели на нас
глазами полными ужаса и отчаяния, видимо
они  уже  потеряли всякую надежду на ка-
кую-либо помощь.
    Когда мы приблизились, парень, кото-
рый нас привел, подошел к старику и что-
то прошептал ему на ухо. Старейшина кив-
нул,  после  чего  парень удалился, а он
выступил  к  нам  на  встречу и произнес
своим скрипучим, старческим голосом:
  -  Насилу  вас  дождались!  Вы ведь от
Вселава!?
  - А вы что, кого-то еще ждете? -Изде-
вательски  заметил  я.  За что заработал
чувствительный удар локтем под ребра  от
Святомира.
  - Да, вы совершенно правы, мы от Всес-
лава...  - Святомир склонился в полупок-
лоне. -Продолжайте пожалуйста, мой друг
не станет вас больше перебивать.
  -  Ты  что это делаешь... -Прошипел я
ему  в самое ухо. -Они нас пригласили в
засаду,  нас чуть не убили, а ты им кла-
няешся. -За эту реплику, вместе с возг-
ласом "Заткнись!" моим ребрам вновь при-
шлось испытать всю остроту его локтя.
  А старейшина между тем продолжал:
  -  Опоздали,  как  есть опоздали. Вче-
рась,  как весть послал, что гора откры-
лась,  так  они  и нагрянули на деревню.
Дюже много, как муравьи, на ограду поле-
зли, так сразу наших и смяли. А ведун то
у  нас молодой, успел подпалить несколь-
ких,  а  потом  и его самого змей крыла-
тый... Опосля воеводу повязали и с собой
в  гору  увели,  остальным наказав откуп
готовить.  Это все, что я вам могу пове-
дать о случившемся.
  -  Ты,  старик,  забыл  упомянуть, что
этим  откупом  должны  были стать мы, не
правда  ли... Именно поэтому, ты не упо-
мянул в своем магик-факсе о тех трех жу-
тких  монстрах,  которые поджидали нас у
вас  перед воротами. Что на это скажешь,
старейшина? Небойсь, решил сдать нас, во
благо  своей деревни? -Я демонстративно
взялся за рукоять меча.
  -  Нет,  нет... Что вы... -Старейшина
замахал  руками. -Просто мы вам послали
весть  о  том,  что на нас напали, когда
они еще стояли под стенами, а этих троих
здесь поставили лишь после того, как наш
Городец  пал...  И сделано это было спе-
циально для того, чтобы мы никого за по-
мощью не послали. -Старейшина на неско-
лько секунд замолчал, собираясь с мысля-
ми,  затем  кашлянул  и продолжил. -Они
просто  не знали о том, что мы послали в
ваше  упраление магик-факс, иначе вас бы
здесь встретил полк этих тварей...
  - Откуда знаешь? -Я хитро прищурился.
  - Я долго пожил и много видел, молодой
человек.  - Прокряхтел старик. -И я все
еще  вижу  недоверие  в  ваших глазах...
Спрашивайте молодой человек, что вас еще
интересует...
  -  Допустим  ты  не  врешь, и все было
так, как ты рассказал... Тогда почему ты
не отправил позже второй факс, чтобы нас
предупредить?  -  Почти проорал я. -Нам
бы тогда переправили какое-нибудь стрел-
ковое оружие.
  -  Да  отправил... Три часа назад. Вот
подтверждение.  - Он протянул нам листок
бумаги.
  Мы  склонились над ним и принялись чи-
тать:

              ПОДТВЕРЖДЕНИЕ

  Сим  уведомлением  подтверждается, что
ваш  магик-факс нашим упралением получен
и принят к рассмотрению.

                     Системный-проводник
                           Хельга Штольц

  Далее  шла  дата, время и еще какой-то
набор буквенно-цифровой белиберды.
  - Ах она сволочь!!! -Хором воскликну-
ли мы.
  -  Ничего...  Вернемся, она у меня лу-
жайкой на голове не отделается. -Сквозь
зубы сказал я Святомиру. -Вот гнида!
  -  Еще та... -Кивая подтвердил Свято-
мир.
  - О ком это вы? -Спросил Старейшина и
мы,  опомнившись, повернулись в его сто-
рону.
  - Неважно. -Произнес Святомир голосом
спокойным,  как  штиль на море. -Вы нам
лучше  расскажите,  что вам известно про
эту гору?
  Старик  вновь кашлянул и начал расска-
зывать:
    -  С  давних пор люди кличут ту гору
Змеиной, бо змей там раньше было видимо-
невидимо. Однако ж с недавних времен все
гады ползучие куда-то изчезли. А вчерась
с  утреца,  гору-то туманами изумрудными
окутало. Ну весь честной народ стоит не-
далече, дивится на чудо такое, а тут как
жахнет, и камни расползаться стали, вход
внутрь  горы открывая. Мужики у нас тер-
тые,  даром  что  с кистенями за кушаком
ходят:  никто  не  испужался, токмо бабы
заохали. А Еремей то наш, ведун то, при-
нюхался  и говорит, дескать чую магию, а
живого  никого  не чую, то видно матушка
силу свою пробует. Но весь народ от горы
в  Городец погнал, а воеводе посоветовал
охрану  каку-никаку  поставить,  мало ли
что...
  -  Не  сильно  это вам помогло, милей-
ший... -Посочувствовал я. -Но с другой
стороны, могло быть и хуже.
  -  Поменьше  сарказма,  молодой  чело-
век...  -  Старик гневно стукнул посохом
оземь. -Мы сражались как могли.
  -  Прошу извинить моего друга... -Из-
винился  за меня Святомир. -Он родом из
варварской страны.
  -  Кто,  я???  - У меня просто челюсть
отвисла.  Я уже хотел было отвесить что-
нибудь  в ответ, но в этот момент Свято-
мир, повернувшись ко мне, вновь произнес
сквозь  зубы "Заткнись!". И что-то в его
голосе меня убедило, что в настоящий мо-
мент действительно стоит помолчать. Поэ-
тому я решил не облекать в словесную фо-
рму  те  мысли,  которые витали у меня в
голове в настоящий момент.
  Мой компаньон же, вновь повернувшись к
старцу, продолжил выпытывать из него це-
нную для нас информацию.
  - Скажите мудрейший, а как бы нам воо-
чию увидеть сию гору?
  -  Очень  просто, молодой человек... -
Старик  был  явно  польщен обращением. -
Идите  по  той-же  дороге, по которой вы
шли сюда, дальше, в том же направлении и
вы  вскоре  выйдете на берег реки... Так
вот там слева от вас будет лес, а справа
Змеиная гора.
  -  Спасибо мудрейший, у нас больше нет
вопросов.  Теперь  нам хотелось бы лично
взглянуть на эту гору. Поэтому, мы пожа-
луй  пойдем.  - Святомир схватил меня за
рукав и потащил в сторону ворот.
  -  Подожди.  У меня еще есть вопрос по
теме. -Я высвободил свой рукав и разве-
рнулся  к  старейшине. -Послушайте ува-
жаемый, раз уж вы все знаете, может быть
подскажете, где здесь в ваших краях мож-
но перекусить, а?
  -  Подскажу,  почему бы и нет... Идите
по  той же дороге, по которой вы шли сю-
да,  но  только  в обратном направлении,
пока  не упретесь в трактир "Змеиная го-
ра". Там можно и перекусить и выпить.
  -  Похоже  в  этой дыре куда ни плюнь,
везде  "змеиные  горы".  - Проборматал я
себе  под  нос. И, повернувшись, зашагал
прочь от этого занудного старикашки.


                    to be continued... █