Body 31a - freenews - сценовые новости сайта freeart.hut.rю
■·······················[
freenews
]·························■
Posted by: Freeman  30.11.2001  

Наконец-то  я  дома!  Семейная  жизнь  изматывает похлеще жирных
сценеров!  :)  За  время  'загула' узнал очень много скандальных
новостей,  некоторые  уже морально устарели, но... 'Лучше позже,
чем  никогда!'-  сказал  старый еврей и положил голову на рельсы
вслед уходящему поезду... 

Сайт  Blia.f2s.com  выступил с резкой критикой в адрес группы OB
(очкастые  брехуны) за распространение всякой глупой информации,
мало  того,  не  отвечающей действительности, но еще и унижающей
достоинства  сцены!  Так  и  не  получив  признания в Интернете,
ОВманщики  пытаются  захватить  еще  и  Speccy scene посредством
газеты Body. Wrecker (я думаю) исправит это. 

Великий   расхититель   китайского   барахла  Mast  признался  в
приватной  беседе  со  мной  по  телефону,  что  он еще раз снял
проститутку! 

Только  Woolf/Psycho  может  поехать  на День Рождения, взять 'в
подарок' бутылку водки и как-бы случайно разбить ее по дороге! 

Heaven  Aeroplane  сообщил  по  секрету  DJ  Psych'у,  что очень
завидует  ему, что тот классно целуется. Псыч пообещал Heaven'у,
что готов его научить! 

DJ  Psych  не  любит,  когда  в  его  лифту  занимаются любовью!
'Умудряются  кончать  даже  на  потолок',-печально заявил жирный
сценер... 

Весьма и весьма необычное происшествие произошло совсем недавно.
Известный в прошлом музыкант McMaker/Fatality еще девственник!!!
Пацану  24  года!!!!  Причем  во  всем  он  признался подруге DJ
Psych'а  - Оле/Юго-Запад на одной из пьянок! Также он признался,
что  он  вообще  за  всю жизнь даже никогда не ходил с девушкой,
держась  руками! Бухой McMaker лил крокодильи слезы и умолял Олю
дать  ему,  утверждая,  что  она  якобы 'Та, которую я искал всю
жизнь!' и 'Ты моя судьба!'. Оля отказала. 

Kaz/Psycho  уехал  на  Украину  (в  Киев)  к  своей  'мадам'! По
непроверенным  данным,  там  он  и  собирается  все  время жить!
Примечательно,  что  он  уехал  за  неделю до трагедии на Черном
море,  когда,  напомню,  был сбит самолет, летевший из... ой!...
боже  мой!..ИзГаиля!  Kaz  заявил:'На Украине должен быть только
один еврей! И я приложу к этому все усилия!' 

Весьма  неадекватно  реагирует  DJ  MoHaX  на целующихся парня с
девушкой.  У  великого  музыканта начинается истерический смех и
показывая на парочку пальцем начинает радостно кричать:'А-а-ааа!
Го-омики!!!  Фууу,  гомики!!!'....  Я  даже  не  знаю, что тут и
сказать.... 

Ну,  и на последок, радостная новость- Millennium demoparty 1902
СОСТОИТСЯ!!!  УРА!  Удручает  лишь  то, что согласно правилам на
пати  не  будут допускаться лица в 'нетрезвом состоянии'! Только
представьте-  крутой  музон,  обалденный звук и свет, за главным
компом  сидит  Cooler,  крутит демки, а в зале сидит один Heaven
Aeroplane и выставляет оценки...