Lprint 17 - Личность - Приключения Василия Ивановича в тылу врага и на фронте  любви (часть 1).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Личность ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Alexander Markin
                              (W) DENIS/RS
LPR>
Этим текстом мы решили закончить раз-
дел "Личность". Кому-то он нравился, кому-
то нет, но теперь, он уходит в прошлое,  и
воспоминания теряют смысл. Так-что  читай-
те...
ПРИКЛЮЧЕНИЯ ВАСИЛИЯ ИВАНОВИЧА       
     В ТЫЛУ ВРАГА И НА ФРОНТЕ ЛЮБВИ.      
          ----------------------
ПРОЛОГ
На Спасской башне били куранты.На Красной
площади какого-то гражданина.             
 -Как  там  моя еволюция защищается? - за-
думчиво  спросил  вождь у товарища Фрунзе,
пытаясь  побороть  ни к месту подступившее
либидо.                                   
 -Бьем!-немногословил  Михаил  Васильевич,
не уточняя - кого и за что.               
 -Бейте...-дал  добро  на избиение Ульянов
тире Ленин.                               
 Минут тридцать молчали.                  
 C  улицы  доносилось  радостное щебетание
птиц  и мучительные стоны умирающего с го-
лоду Петрограда.                          
 -А  с  кем мы сейчас воюем? - полюбопытс-
твовал вождь.                             
 -C черным бароном,-отвечал Фрунзе.
-А что,батенька,язве,есть такой?         
 -Очень итейесно,очень! - оживился великий
гений,- Ясскажите поподъебнее,голубчик!   
 Три дня рассказывал немногословный Михаил
Васильевич о черном бароне,Чапаеве и граж-
данской войне.                            
 Предсовобороны завороженно слушал.       
 -Ну,  это  все,доьегой ты наш товаьищ,я и
без  тебя  знал!-на четвертый день сообщил
Ульянов  тире  Ленин и выставил М.В.Фрунзе
за дверь.                                 
 А на Спасской башне били куранты.На Крас-
ной    площади   какого-то   гражданина...
ГЛАВА 1                  
          НЕЗАУРЯДНАЯ ЛИЧНОСТь.
В деревне Грязные Сундуки было достаточно
грязи,  чтобы называться Грязной,и не дос-
таточно  сундуков,что-бы называться Cунду-
ки.В большой,не высыхающей ни зимой ни ле-
том  центральной  луже  купалось ласковое,
бородатое  солнце  и розовый,перепачканный
навозом и грязью поросенок.Поросенок весе-
ло  хрюкал  и счастливо задирал кверху ко-
роткие лапки.Мимо проплывали гуси-лебеди и
другие водоплавающие.По берегу лужи ходили
вечно  недоумевающие  куры.  В вышине, над
соломенными  крышами  хат,  в  невероятных
зигзагах высшего пилотажа проносились лас-
точки, жаворонки и прочие воробьи.        
 Василий  Иванович  сидел на лавке в дере-
венском  доме  с  замысловатыми наличника-
ми,изъедеными жуком-короедом и разглядывал
на  свет  протертую в двух местах байковую
портянку.Где  именно Чапаев ее протер,нав-
сегда останется для историков неразрешимой
загадкой.Может  быть  это случилось десять
лет  назад, на занятиях по строевой подго-
товке,  в далеком уральском городишке, где
будующий  полководец  гонял  за  девками и
постигал  азы  военной  науки,  все больше
времени  проводя на гаупвахте и мытье туа-
летов.А может быть,год назад, когда пьяный
вывалился из тачанки и семь верст бежал за
ополоумевшей  лошадью,  так  и  не  догнав
ее...                                     
 Но  как бы там ни было,а портянка остава-
лась грязной и чем-то воняла. Годы остави-
ли  на  ней свой неизгладимый отпечаток, а
революция  помешала  ее  постирать.  Потом
наступила гражданская война...            
 От самого начдива пахло самогоном,уже ос-
новательно перебродившем в его крепком ор-
ганизме  в  добротный перегар.Глаза,замут-
ненные  утренней поволокой, по цвету напо-
минали  намедни выпитый технический спирт.
В мыслях отсутствовало что-то главное...  
 В  окно залетела бабочка и долго не могла
вылететь  обратно,стукаясь  о  бревенчатые
стены дома своим трепетным тельцем.       
 На окне жужжали зеленые,неунывающие мухи.
 Чапаев  еще  какое-то  время рассматривал
портянку,  почему-то  похожую на карту се-
годняшнего наступления.                   
 За  стеной  замычала  корова  и захрюкали
свиньи.  Там  был хлев.Тут был штаб.Правее
разместился  курятник,  но  штаб все равно
оставался здесь...                        
 Выпитый до половины жбан с рассолом, пок-
рытым по краям белой плесенью,дал ощутимое
облегчение.  Началось медленное просветле-
ние,возвращение  памяти  и  своего места в
истории.                                  
 -Петька!-  нечеловеческим  голосом заорал
начдив,  до  смерти  перепугав  за стенкой
добрейшее животное-корову.                
 -Я-а!-откликнулся  тот,почему-то  падая с
печки  и  со звоном ударяясь головой о же-
лезный чугунок.                           
 Какое-то время он сидел на полу,глупо ус-
тавившись  на  дырявые коленки пожелтевших
подштанников.                             
 Юного отрока, но не в меру возмужавшего и
храброго,после  вчерашнего мутило и качало
как на великих творениях Айвазовского.    
 Невероятным  усилием  воли  Петька поднял
поблекшие,  уставшие  от  частого пьянства
глаза и увидел в середине комнаты расплыв-
чатое белеющее пятно. Это был Чапаев
- Штабная карта где?- строго спросил нач-
див.                                      
 -Здесь...-как смог, отрапортовал Петька и
его стошнило.                             
 Василий Иванович терпеливо ждал.         
 Ординарец  еще  несколько раз выразил му-
чавшие его чувства,посредством засовывания
двух  пальцев  в рот и выбрасывания из же-
лудка остатков вчерашней закуски.         
 -Может  хватит!?-  возмутился Чапаев, так
как  наблюдаемая  им картина эстетического
удовольствия не доставляла.               
 Ответ последовал нечленораздельный,преры-
ваемый новыми спазмами.                   
 Через  полчаса  Петьке полегчало.Он вытер
рукавом  рот и вышел из им же сделаной лу-
жи.                                       
 А  уже через минуту Василий Иванович кру-
тил  в руках штабную карту, теперь напоми-
нающую ему портянку. Он долго не мог опре-
делится  по  сторонам  света,  чтобы взять
правильный  азимут. Ко всему прочему,карта
была чем-то залита.                       
 Напряженный его взгляд,отмокшие в жбане с
рассолом  усы,  обветренное в боях с конт-
рреволюцией  лицо  и пересекающая половину
лба  морщина  мыслителя-все выдавало в нем
незаурядную личность.                     
 Петька  наблюдал  за  своим командиром со
стороны,  отчетливо  понимая,что он сейчас
или начнет материться, или выхватит шашку.
Интуиция ординарца никогда не подводила...
                                          
 Неделю  назад доблестный Василий Иванович
телеграфировал в Петроград:
"М.В.Фрунзе дробь Cepro.              
     Деревня Грязные Сундуки взята.       
     Черный барон бежал.                  
     Ура!
Начдив Чапаев."
Всю  неделю бойцы двадцать пятой стрелко-
вой  дивизии ликовали и пьянствовали. Мир-
ные  жители Грязных Сундуков шарахались от
захватчиков,  как черт от ладана, попрятав
своих   несовершеннолетних  дочерей,кто  в
погреб, кто на чердак,а кто в чулан.      
 Дед  Прохор обычно сидел на завалинке ря-
дом  со штабом, мусолил козью ножку и ком-
ментировал   случившееся,как  необъяснимый
парадокс:                                 
 -  Какая  власть  лучше? Тьфу! Что белые,
что красные! При царе порядок был.        
 Дед Пантелеймон, полысевший старец, отве-
чал деду Прохору:                         
 -  Нешто  не был?! Нешто такой беспорядок
творилсиб?!                               
 На крыльце штаба появился босой Чапаев, в
развязанных  кальсонах  и папахе с красным
околышем.  Он чесал голую, заросшую густой
растительностью  грудь,оглядывался по сто-
ронам, зевал, ходил до ветру и вновь исче-
зал.                                      
 -Революция,  -  зевал  дед Прохор, крестя
рот.                                      
 -Раньше  и  слов-то таких не знали, - до-
бавлял  дед Пантелеймон, поглаживая лысину
в обычной для себя задумчивости.          
 А  в  штабе, в некогда отведенном под ку-
рятник,  но  разделенном легкой перегород-
кой,  доблестный  начдив продолжал крутить
штабную  карту в какой-то неясной задумчи-
вости,  соответствующей серьезному наступ-
лению.
ГЛАВА 2                  
           СЕКРЕТНОЕ СОВЕЩАНИЕ.
Накануне в штабе состоялось секретное со-
вещание.  Разрабатывался  пран наступления
на  белых. Предлагалось два варианта: пер-
вый- обойти белых со стороны деревни Верх-
ние Лупы; и второй- обойти белых со сторо-
ны деревни Нижние Чувырловки.             
 Так как самая непроходимая дорога давно и
прочно  закрепилась за Верхними Лупами, то
обходить белых решили именно через Лупы.  
 К  тому же, со тороны Великих Луп необхо-
димо  было форсировать в двух местах речку
Глубокую, к чему Василий Иванович был глу-
боко не равнодушен.                       
 -Черного  барона  будем брать так!-заумно
прищуриваясь,   говорил  он  и  вычерчивал
красным   обгрызанным  карандашом  стрелку
наступления.                              
 Все  понимающе кивали головами,не пытаясь
противоречить грозному начдиву.           
 Чапаевский гений великого полководца, его
подвиги и отвага давно у всех сидели в пе-
ченках.                                   
 -Какие будут предложения?-спросил Василий
Иванович.-  Значит не будет!-выдержав неж-
ную паузу,закончил он.                    
 На  этом  секретное  совещание  посчитали
закрытым. Но расходиться никто не собирал-
ся.Перед  боем,  а  это уже стало традици-
ей-устраивали грандиозную пьянку.         
 -Бабка!   В  погреб!-скомандовал  Василий
Иванович.-И живо чтоб!Одна рука там,другая
нога здесь!                               
 Писатель  и политрук Фурманов сидел в не-
котором отдалении от присутствующих в шта-
бе офицеров и делал заметки для своего ро-
мана,прославляющего как свои подвиги,так и
подвиги великого начдива.                 
 Ему  было  грустно:  во-первых,намечалась
крупная попойка, а это как нельзя хуже от-
ражалось  на  его  литературных успехах; а
во-вторых,  на завтра было назначено круп-
ное  наступление,в ходе которого могла по-
гибнуть пулеметчица Анка.                 
 Гибель Анки писатель давно запланировал в
своем  романе,  но в жизни он этого не хо-
тел.  Его тянуло к Анке с необъяснимой по-
ловой страстью.                           
 -Анка,-говорил  он,сверля  ее глазами,как
дрелью,-писателю нужны живые персонажи, из
плоти и крови. Ты же знаешь,я первый писа-
тель  соцреализма.  Мне  необходимо самому
все  понять,  увидеть, своими руками пощу-
пать! Пойдем в постель, Анка!-потея, пред-
лагал он.                                 
 -Пошел ты!- неласково отвечали ему,и Фур-
манов,в  лучшем случае получал поддых, а в
худшем-чуть пониже.                       
 -Я  же  в  интересах литературы!-сгибаясь
пополам,обижался писатель.                
 -Щупай Василия Ивановича,гнида!-советова-
ла пулеметчица.                           
 Тем временем секретное совещание достигло
своего апогея.                            
 Василий  Иванович,сбросив  с  плеч бурку,
наподобие  японского  ниндзя,  со  свистом
рассекая шашкой воздух, пытался сбить гор-
лышко  у двадцатипятилитровой четверти са-
могона.                                   
 Петька кричал "ура!" в неопределенном для
себя  восторге.  Анка строила глазки како-
му-то  комисару  доблестной двадцать пятой
стрелковой  дивизии,парралельно демонстри-
руя голые,из плоти и крови коленки печаль-
ному Фурманову.                           
 -Бабка Пепелюха, прислуживающая за столом
и не успевающая лазить в погреб за огурца-
ми,  ежеминутно осеняла себя крестным зна-
мением  и  приговаривала: "Боже, избавь от
окаянных  супостатов,от извергов антихрис-
та!"                                      
 Петька ловил ее за широкий рукав сарафана
и, дыша в лицо перегаром,спрашивал:
-Ты,бабка, за кого-за белых,али за нас?  
 -Неграмошная я,внучек,-увиливала от отве-
та бабка.                                 
 Но Петька этим не удовлетварялся.        
 -А может ты шпионка?-допытывался он.     
 -Бог с тобой, касатик!Какая же я шпиенка?
 -Какая,  какая?!  Такая! Английская! Счас
возьмешь и всех нас отравишь.А?           
 -Да  что  ты,милок,вот те крест!-тряслась
от  страха  бабка.- Нешто можно такой грех
на душу брать!                            
 -Смотри  у  меня,бабка,-грозил ей соленым
огурцом Петька,- враз к стенке поставлю! И
пукнуть у меня не успеешь!                
 Бабка  крестилась и делала отчаянные гла-
за.                                       
 -Фурманов!-  неожиданно заорал начдив.Что
ты там пишешь,грамотей ты наш?
-Роман,про вас,Василий Иванович!         
 -Вот же повезло нам с ним!-продолжал воз-
мущаться  начдив.- послал черт на нашу го-
лову,как ворона описала!Xлобер хренов! Бо-
евой листок третий день прошу выпустить-не
может!Роман пишет,мать-перемать!          
 -Выпущу! Завтра же!-пообещал Фурманов.   
 -Ну не дурак???- не унимался Василий Ива-
нович.-Завтра!  Да завтра всех нас перест-
реляют,  балда ты етакая,кто ж твоим лист-
ком задницу подтирать будет?              
 Политрук не знал, что ответить.Он смотрел
на  Чапаева  преданными глазами.Может быть
Фурманов  не  любил его,так как герой его,
описанный в романе не имел ничего общего с
настоящим  Чапаевым.Но  того требовал рож-
денный революцией соцреализ и его Фурманов
как писатель понимал.
Анка под шум гудящего штаба успела четыре
раза  отдаться приглянувшемуся ей коммиса-
ру,и  красная косынка ее съехала на бок, а
на  носу  выскочила  еще одна веснушка,что
всегда  сопровождало  появление нового лю-
бовника.                                  
 Поздно  вечером  Петька  пытался выйти на
двор,но никак не мог направить самого себя
точно по центру дверного проема и все вре-
мя стукался головой об косяк.             
 Перед этим он объяснял нецелесообразность
захвата  белых  со стороны Верхних Луп,так
как  в  деревне той делать нечего, и девок
там  нет!А в Нижних Чувырловках, по данным
разведки,этого добра хоть пруд пруди.     
 -Совместим  приятное с полезным!-уговари-
вал  Петька, наливая начдиву полную кружку
самогона.
Но Василий Иванович мотал головой, не по-
нимая,какого  черта  ординарец  лезет не в
свое дело.                                
 -Для  этих  целей у нас при штабе состоит
Анка,-резонно  замечал  он.-А  разлагаться
морально  и политически я вам не дам.А вот
Анка   даст   (догонит   и  еще  даст!!!)!
Так,Фурманов?                             
 Слыша свою фамилию,политрук вздрагивал, а
Анка,морщась,как от съеденного лимона, за-
являла,  что  лучше  она  отдастся 1б5 раз
Черному барону,чем один раз политруку...  
 -Василий,   ты  сам  рассуди,-  продолжал
гнуть свою линию Петька,что ты все Анка да
Анка!В Нижних Чувырловках девки и пожопас-
тее и погрудастее. Призовем парочку на во-
енную  службу,  да  устроим  при  штабе на
полставки медсестрами.А?
Но уговоривать Чапаева было бесполезно.  
 -Мы что, бордели призваны строить или ре-
волюцию защищать?                         
 -Дык,оно  не  в реальном смысле,а в плане
создания семьи,-сказал Петька.            
 -Вот  и женись на Анке,-предлагал Василий
Иванович.-лучше  тебе  бабы  все  равно не
найти.                                    
 -Так она со всем штабом спит!            
 -Ну так что теперь?!-удивился начдив.Вой-
на закончится, будет только с тобой спать.
 Но  Петьке хотелось совсем другого и сов-
сем  иначе.  Анка  ему надоела.И надоел ее
пулемет,  который  она  все время тащила с
собой в постель.                          
 Ко  всему прочему, Анка была грубая и не-
образованая  баба  и это мог заметить даже
не умеющий читать и писать Петька.
А  Петька мечтал о тихом семейном уюте. О
кофе  в  постель. О детишках.О любящей же-
не,пусть даже не красавице.               
 И  вот,не  попадая собой в дверной проем,
ординарец,  оставив  наскучившее  занятие,
назло своему командиру, на двор сходил, но
на  двор изображенный на штабной карте за-
топив и Верхние Лупы,и Нижние Чувырловки,и
населенный  пункт Пьяново,где засел Черный
барон.Речка Глубокая вообще вышла из бере-
гов.                                      
 К  этому моменту начдив уже отошел ко сну
и сотрясал избу редким по тембру храпом.  
 За  печкой  сверчок пытался изобразить из
себя Паганини.                            
 Штаб  знаменитого  начдива  Чапаева можно
было брать голыми руками.Но брать было не-
кому.
LPR>
Продолжение смотрите чуть ниже...