Body 08 - Давайте посмеемся - Письмо юзера чайнику.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓ ДАВАЙТЕ ПОСМЕЕМСЯ ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(C) BAZOFT    					  MDM 270-95-12

СЕГОДНЯ  Я  ПОСЛЕ  БОЛЬШОЙ(?)  ПЬЯНКИ  НА ПРИРОДЕ РЕШИЛ ОСОБО НЕ
НАПРЯГАТЬСЯ  И  СРАЗУ  ЖЕ  ДАТЬ  ВОЗМОЖНОСТЬ  ВАМ ПРОЧИТАТЬ ЭТОТ
УНИКАЛЬНЫЙ  ТЕКСТ, КОТОРЫЙ Я С БОДУНИЩА СКАЧАЛ С ПИСЮКА.НЕ ЗНАЮ,
КАК  ВАМ  ПОНРАВИЛИСЬ ТЕ АНЕКДОТЫ, НАПЕЧАТАННЫЕ В ПРОШЛОМ НОМЕРЕ
ГАЗЕТЫ, НО Я АБЯЦАЮ, ЧТО В СЛЕДУЮЩЕМ НОМЕРЕ БУДЗЕ ПРАЦЯГ.

                 Письмо "Юзера" "Чайнику".

В тачке (персональный компьютер) - главное камень, точнее кирпич
(микропроцессор).  Сегодня ниже пентюха (микропроцессор Pentium)
брать  не  резон. Самое главное, чтобы проц (микропроцессор) был
не пиленый (маркировка оригинального микропроцессора заменена на
иную,  от  более  производительного и дорогого). Ну а рамы (RAM,
оперативная память), должно быть не менее пуда (16 МБайт), иначе
Виндузы (Windows) будут глючить (неправильно работать). Конечно,
хорошо, когда на маму (motherboard, материнская плата) можно еще
каши  (cache,  кэш-память) добавить. Борды с воблой (материнская
плата с локальной шиной VL-bus) не ищи, теперь таких нет.
Бандуры   (персональные   компьютеры)  от  брэндов  (brand-name,
известная    торгавая    марка)   обычно   дорогие.   МежДелМаша
(IBM-международные Деловые Машины) на "Кванте" уже не выпускают,
а  остальные  везут  из  за  бугра (общеупотребительный термин).
Качество, конечно, дефолт (по умолчанию).
У наших можно взять довольно дешовую горбуху (нечто самодельное,
но  работающее). Тут, конечно как повезет. А если железо кривое,
короче, глючный хардвер (hardware, аппаратное обеспечение), того
и  жди,  начнется: то девица без презента (сообщение @device not
present"),  то  вообще  аут  (зависание операционной системы), а
хуже  -  когда виндец (аварийное завершение приложения или самой
Windows). И сиди тогда, жмакай на пимпы (нажимай на клавиши).
Да,  еще.  Выбирая  керогаз  (персональный  компьютер), на морду
(лицевая  панель)  особо  не смотри, подбери лучше хороший кузов
(корпус  компьютера),  от  него  зависит,  сколько  можно  будет
драйвов   (приводов)   потом   вставить.  Да  и  ширинок  (платы
расширения), кстати, тоже.
Косых  флопов  (пара  приводов  для флоппи-дисков размером 3,5 и
5,25  дюйма)  сейчас  нет,  так  что  все  свои  лопухи (дискеты
размером  5,25  дюйма)  можешь  спокойно  выкинуть. Сколько надо
дырок   (монтажных   отсеков)  для  драйвов,  сам  посчитай:один
флоппер-алтын  (привод  флоппи-дисков  3,5  дюйма), один или два
винта  (жесткий  диск типа вичестер), одна тапа (tape, ленточный
накопитель), опять же сидюшник (привод CD-ROM).
Кстати,  сказевники  (накопители  с интерфейсом SCSI) не бери, с
этим  междумордием  (interface, интерфейс) одни траблы (trouble,
неисправность).   Если   не  джобает  (job,  работать),  проверь
смыкалки (DIP-переключатели), при установке веников (винчестеры)
не запутайся со шлангами (кабели). полистай букварь (техническое
руководство) и запомни, папа (разьем-вилка) всегда вставляется в
маму   (здесь   разьем-розетка).   Харды  (жесткие  диски)  бери
брэндовые,  не экономь, а то возьмешь поюзаные (использованные):
винт   загниет   (проявятся   неполадки),   а   то  и  грохнется
(сломается),  и  вместо  писюка  (IBM  PC-совместимый компьютер)
получишь  дрова (компьютер-пародия). К тому же форточки горбатые
(Windows)  любят  пропеллером  (жесткий  диск)  дрыгать  (частые
обращения).  Учти,  пипл  (народ) хвалит Биг бублики (винчестеры
Maxtor) и Коней (винчестеры Conner).
Не  забудь,  что  под Виндами (Windows) кроме кланы (клавиатура)
нужна еще и крыса (mouse, компьютерная мышь) с подмышкой (коврик
для мыши).
Упса  (UPS, бесперебойный источник питания) тебе без надобности,
а  вот  без  му-му  (мультимедиа)  -  теперь  не жизнь. Вместе с
сидюком  (привод CD-ROM) возьми обычный пластырь (звуковая карта
SoundBlaster),   но  лучше,  конечно,  Аве  Марию  (SoundBlaster
AWE32).  Кое-кто  хвалит гуся (звуковая карта GravisUltrasound),
но  это  на  любителя.  Рекомендую также уши (стерео-телефоны) с
палкой (джойстик).
телевизор  (монитор)  -  отдельная  тема,  в нем главное - зерно
(расстояние между точками люминофора). Правда, если дальше синей
таблицы (оболочка Norton Commander) лазить не будешь, то разницы
ососбой  нет.  А  вот  вику  (видеокарта,  графический  адаптер)
обязательно  подбирай  по  глаз  (монитор). Левую (без гарантии)
брать не советую.
Дома   без  печаталки  (принтер)  -  труба  (общеупотребительный
термин).  Лазарь  (лазерный  принтер)  -  это конечно. круто, но
простую   вжикалку   (матричный   принтер)  взять  можно.  После
включения  писюка  советую  сразу  сделать  бутяшку (загрузочный
флоппи-диск). Ты, кстати, утилиты (все старые программы, которые
жалко  выкинуть.  - Шутка) не скапливай, пошурши (поищи) блинами
(дисковые  накопители),  займись делом (del команда DOS) и забей
баки  (удаление  файлов с расширением bak). В случае чего энурез
(программа восстановления стертых файлов unerease) поможет.
Теперь немного о себе. В свободное время я много думаю (играть в
DOOM).  Хорошая,  кстати, гама (game, игра), хотя гаймер (gamer,
игрок)  я  никудышный.  Хотел  намедни  дернуть  (скопировать) с
бибиэски  (BBS,  электронная  доска  объявлений)  свежую  халяву
(freeware,  свободно  распространяемое программное обеспечение),
да  момед (модем) чего-то заглючил, хоть и брэнд-Зухель (ZyXEL).
Надо  будет  компот  (COM-порт) проверить и, если дело не в нем,
есть  маза  (мнение)  брать  себе  Шпрот  (модем  U.S.  Robotics
Sportster),  тебе  его  тоже  рекомендую.  Заведешь  себе  емелю
(e-mail,  электронный адрес), буду тогда тебе мылом (электронная
почта)  разные  полезные шаровары (shareware, условно-бесплатное
программное обеспечение) присылать.
   Ну бывай! Счастливо жать батоны (работать за клавиатурой)!