Born Dead 02 - Новое в мире звуков - Качественный цифровой звук на AY - мечта или реальность.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 │┤╡▒╖╕╣║║║╣╕╖▒╡┤│ НОВОЕ В МИРЕ ЗВУКОВ AY - 2 │┤╡▒╖╕╣║║║╣╕╖▒╡┤│ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) MONSTER/SAGE GROUP
                                  Качественный цифровой звук
                                  на обыкновенном AY -
                                   - мечта или реальность ?!

    Продолжим обсуждение работы извесного  московского  спектру-
миста Oldman'а под названием "UltraSound4x3 metod for AY chips".

  После тщательного изучения теоретических и практических  резу-
льтатов работы Дмитрия Григорьева были выявлены реальные причины
малой эффективности метода.
  Первая, и самая фатальная - неодновременность вывода  в  порты
AY  выборок  оцифровки,  что является непреодолимой проблемой. В
итоге мы слышим при воспроизведении не только синтезируемый тре-
мя каналами более  качественный  сигнал, но и каждый канал в от-
дельности, представляющий собой не что иное как шум! И как я уже
упоминал в предыдущем номере газеты, мне удалось сократить время
между записями  в  порты  AY данных, но увы уровень шума остался
прежним.
  Вторая, и самая безобидная  в  этом методе проблемка - средний
звуковой канал в AY  (у меня он "B",  у некоторых "C" из-за раз-
личных схем подключения) воспроизводится на 30% тише,  чем край-
ние каналы.  (В моей плате от Cervus Elaphus Company (Moskow) от
AY, вроде как самой распространенной в  годы процветания Speccy,
каналы смиксованы именно так.)
  Шум неизбежен в методе и по третьей причине. При прослушивании
оцифровки на стеpео аппаратуре крайние звуковые каналы "A" и "C"
звучат раздельно, и получить на выходе сигнал, являющийся суммой
трех каналов, не реально!
  Итогом всех моих рассуждений, а  также изучения более глючного
метода Дениса Сотченко (в котором кроме  самой оцифровки мы слы-
шим высокочастотный свист с амплитудой, прямопропорционально из-
меняющейся в соответствии с  величиной  отклонения  от реального
значения выборки) является новый  метод очень качественного вос-
произведения оцифрованного звука под названием:

 Middle Channel Correction (MCC)    (C) 1998 Monster/Sage Group

Основные достоинства и особенности MCC:
    - почти полное отсутствие шума и искажений по сравнению с
      одноканальным синтезом линейного 8bit'ного звука.
    - полное отсутствие высокочастотного свиста.
    - синтез 99 градаций оцифровки из 256 возможных.

Общее описание работы MCC метода:
    - за основу взята стандартная формула преоразования 8bit'но-
      го сигнала в 4bit'ный.
      LET AY=(LN (V+1)/LN 2)*2-1 : IF AY<0 THEN LET AY=0
      AY(0..15) ; V(0..255)
      На мой взгляд самая корректная. В этом вопросе я полностью
      солидарен с Oldman'ом.
    - в каналах "A" и "C" (крайних),  или можно только в "A" или
      только в "C",  воспроизводится преобразованная по выше при
      веденной формуле (немного подправленной) 8bit'ная оцифров-
      ка.  В среднем  канале "B" воспроизводится  корректирующий
      сигнал, уменьшающий отклонение выходного сигнала от ориги-
      нального,  заранее  просчитанный для каждой градации 8bit'
      ного сигнала.

  Помоему проще и быть не может, а качество воспроизведения выс-
шее для  4bit'ного  муз. сопроцессора.  Правда  есть и несколько
мелких ограничений в MCC. Корректирующий сигнал должен воспроиз-
водится только в среднем канале AY  (для минимального уровня шу-
ма), поэтому любой софт, использующий данный метод должен запра-
шивать у пользователя, какой канал в его  Speccy  средний  (типа
того: ABC or ACB ?)  Средний канал должен быть смиксован с край-
ними в таком отношении: A и C=100% B=72% (опять же для минималь-
ного уровня шума).  В противном случае можно забить на эти огра-
ничения или, если все-таки не влом,  просчитать  заново  таблицу
преобразованя для конкретной схемы микширования каналов.
  Для получения комментариев и ответов на  вопросы,  связанные с
теорией MCC метода, пишите в редакцию газеты  (адреса на послед-
ней страничке).
  Данный метод полностью фриварен, однако желательно в  програм-
ном продукте, использующем данный метод, упомянуть о  его назва-
нии (MCC) и его авторе (Monster/Sage Group).
  На ЛАМЕРов эта просьба не распространяется.
Все исходники MCC ищите в Fido и на страничках I-Net.

               ДЛЯ ДЕМОНСТРАЦИИ ВОЗМОЖНОСТЕЙ МЕТОДА 
             ДЕРЖИТЕ "SPACE" ВО ВРЕМЯ ЗАГРУЗКИ ГАЗЕТЫ

----------------------------------------------------------------
                     Авторы этого номера:
----------------------------------------------------------------
                      ___
MONSTER              /  /  SAGE GROUP - all codes, some text
MMCM        ___     /  /  SAGE GROUP - music, logo
MARKET SOFT \  \   /  /  SAGE GROUP - intro gfx, correction
UnBEL!EVER   \  \ /  /  EXTREME - all texts, main idea
              \  \  /
               \__\/ RuleZ Forever !!!

----------------------------------------------------------------
                      Контактные адреса:
----------------------------------------------------------------

Почта: 443074 А/Я 9966 Мучкаеву Максиму Алексеевичу (UnBEL!EVER)
Телефон: (8462) 941-595 Сергей (MMCM)
Телеграф: speed_co@yahoo.com

----------------------------------------------------------------