Think 24 - Обзор новинок - Monstrland, Цифромания, Lightly Fields.
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
     ╔═════╩════════════════╩═══════╗
     ║                              ║▓
     ║                              ║▓▒
     ║                              ║▓▒░
     ║                              ║▓▒░
     ║                              ║▓▒░
     ║                              ║▓▒░
     ╚══════════════════════════════╝▓▒░
      ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒░
       ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░
        ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
RAGE GROUP
Жанр  :
Стратегическая
Первый  раз  увидев
Monstrland
многие
люди  интересуются,  в  чём-же, собственно
смысл  этих  долгих похождений. Объясняю !
Общая   задача  игры  заключается  в  том,
что-бы  уничтожить  противного  и мерзкого
лорда Корра. Однако эта главная и основная
цель  то  и  дело  прерывается  различными
мелкими и второстепенными задачами.

    Итак, что-же мы видим на экране? Кроме
основного игрового  окна существуют также:
┌──────────────┐
1.
Имеющиеся у вас  пред-
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ 3▒│
меты.
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒   │
2.
Имеющиеся у  вас маги-
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ ║║│
ческие камни.
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ ║║│
3.
Направление, в котором
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ ║║│
вы смотрите.
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ 45│
4.
Состояние  вашего здо-
│              │
ровья.
│1▒▒▒▒▒  2▒▒▒▒▒│
5.
Величина  вашей  маги-
└──────────────┘
ческой силы.
Теперь насчет опций игрового меню.
'Поднять'
данная опция  позволяет  подни-
           мать   различные  предметы.  Но
           места  в  вашей котомке хватает
           только на пять предметов.
'Бросить'
данная  опция  позволяет выбра-
           сывать  имеющиеся в  вашем рас-
           поряжении предметы.  Не советую
           бросать  предметы  на воде. Они
           тонут   и  достать  их  обратно
           весьма проблематично.
'Использ'
использование предметов. Дейст-
           вие их может быть самым разным.
           Начиная от восстановления вашей
           силы и  кончая уничтожением ва-
           шего противника.
'Осмотр.'
то-есть  осмотреть.  Для начала
           определитесь, что конкретно  вы
           собрались  осматривать,  объект
           или предмет.  Предмет,  это то,
           что находится  у  вас.  Обьект,
           это все остальное.
'Магия  '
работает  только  в том случае,
           если  у вас имеются  какие-либо
           заклинания.
Далее следует  перечислить  вспомогатель-
ные опции.
'Load   '
загрузка заранее отложенной иг-
           ры
'Save   '
запись текущего состояния игро-
           вой ситуации.
'Музыка '
включение/выключение музыки.
'Speed  '
режимы работы программы: сильно
           тормознутый, средне тормознутый
           и просто тормознутый (т.н.fast)
'Нов.игр'
загрузка игры сначала.
А сейчас перейдём к описанию предметов.
'Меч    '
оружие. Используется в схватке.
'Копье  '
оружие.  Кроме  использования в
           схватках может   быть брошено в
           приближающегося  монстра. Ради-
           ус действия невелик.
'Еда    '
частично  восстанавливает утра-
           ченную силу.  Принцип  действия
           неизвестен.
'Арбалет'
исспользуется  для  стрельбы. В
           ближнем бою  неэффективен. Тре-
           бует стрелы.
'Лодка  '
служит  для передвижения по во-
           де. Можно  сделать  при  помощи
           топора  из  определенной породы
           дерева.
'Бомба  '
может   взрывать   непроходимые
           препятствия  но, однако, далеко
           не все.
'Топор  '
оружие. Если  не  вступая в бой
           хряснуть по  голове какого-либо
           монстра,  летальный  исход тому
           обеспечен.  Кроме  того,  с его
           помощью можно сделать лодку.

    В процессе игры вам будут попадаться и
другие  предметы, но как их исспользовать,
вы решите сами.
Перейдём  к  схватке.  В  этом  режиме
вашего  участия, в принципе, не требуется.
Решающую  роль  играет  правильный  подбор
колющережущих  предметов. Т.е. оружия. Все
враждебные  создания  в  той или иной мере
также  могут  обладать  различными  видами
оружия.    Таким   образом   ближний   бой
происходит  как обмен ударами между вами и
вашим  противником.  Биться можно и голыми
руками ,  правда   эффективность   данного
способа    ведения    боя   до   сих   пор
оспаривается. Разные виды оружия действуют
по  разному  на  разные  виды  персонажей.
Например самым опасным видом оружия против
людей, является меч. Если вы считаете себя
человеком,  то сиё будет справедливо и для
вас.
==========================================






==========================================
Автор :
Жанр  :
Головоломка
Сия игрушка относится к разряду логических
игр.  Кто  её  придумал - не известно , но
игра очень интересная.  Хочется надеяться,
что она и  вам  понравится.  Ваша задача -
сократить все цифры  на игровом поле. Игра
состоит из 9 этапов.  Сначала записываются
цифры,из которых состоят числа от 1 до 18,
кроме чисел содержащих нуль:
1,1,1,2,1,3,1,4,1
     5,1,6,1,7,1,8,4,2
Они записываются в столбик,
по 9 символов в ряд.На сле-
дующем этапе - до 19, затем
до 20 и т.д.  до 27.  Цифры
сокращаются  по   следующим
правилам:
1.
если цифры равны.
2.
если их сумма равна 10
Сокращаются цифры,стоящие рядом по гори-
зонтали или по вертикали , или  если между
ними нет других  цифр.  После  нажатия  на
'ENTER'
все оставшиеся цифры дописываются.
Игра заканчивается, если заполнено всё иг-
ровое поле. Во время игры можно, с помощью
клавиш
'X'
и
'T'
сохранить  и  востановить
состояние игры.
╔══════════════════════════════════════╗
 ║                                      ║
 ║                                      ║
 ╚══════════════════════════════════════╝
Автор :
MAGIC MOON
Жанр  :
головоломка
Игра является результатом синтеза  таких
известных игрушек,как
REVERSI,LINES,
а так-
же шашек.Вы можете играть со своим другом,
который сидит сейчас рядом с вами,или же с
компьютером. Если
5
ваших фишек  станут на
одной прямой,то они исчезают,при этом уме-
шается число линий , которые должны исчез-
нуть, для того чтобы Вы перешли на следую-
щий уровень.Если исчезают линии фишек вто-
рого игрока , то это  число увеличивается.
Если чило линий (Lines) станет равным
0,
то
побеждает первый игрок, если
20
- то побе-
ждает второй игрок.