KrNews 08 - TWILIGHT - Описание игры: TWILIGHT SHADOW of ISLAND.
_

               TWILIGHT
           Shadow of Island
_

  (C) MAKS'99

  Эта  игра,  которая, по словам Maxx'а,
аж  1995  года попалась мне сравнительно
недавно. Признаюсь, меня поразила графи-
ка  игры, передающая мрачность давно по-
кинутой планеты, мертвой планеты. К дос-
тоинству отнесу то, что игра на русском,
а не на польском языке.
  К  недостаткам   "относительно"  малый
объем игры и "заторможенность" героя.
  Здесь я приступаю к описанию:

              FIRST LEVEL

  Видно,  что авторы серьезно поработали
над  игрой,  т.к.  можно осмотреть почти
все,  что  есть  на экране, даже то, что
является  только фоном, но некоторые ра-
бочие   предметы  осмотреть  невозможно,
например бревно на первом экране.
  На  этом экране в остатках корабля за-
бираем  контейнер. Далее проходим экраны
с дверьми (они не открываются).  Вы уви-
дите, что произошло короткое замыкание и
на  радиостанцию  не  поступает энергия.
Кстати,  в  нише лежит провод, его можно
взять, но он нигде не используется. Вый-
дем на экран с роботом "подбегаем" к не-
му.  Сначала вытаскивайте у него топливо
и  немедля  прячем в контейнер, а теперь
поработаем  пилой над лазером. Лазер за-
бираем, а пилу можно выбросить.
  От робота идем обратно, до генератора,
запускаем его, и СЕЗАМ, ОТКРОЙСЯ! Входим
в  дверь и вырезаем лазером дверь в шах-
ту, хотя если вы знаете код, то вырезать
ничего не надо, лично я кода не знаю.
  В  тоннеле  "бежим" налево, до входа в
комнату  с компьютерами. Осмотрите левый
комп.  В  ключите  все системы и в шахте
больше  делать  нечего. Если лазер вы не
выбросили, то  выбрасывайте -  он не ну-
жен.
  Идем к другой двери, спускаемся в шах-
ту.  Проходим вправо, до бурильной маши-
ны. И забираем ее мозг. Выходим из шахты
на поверхность.
  Поумнев,  идем  налево, до двери, вос-
пользуемся  мозгом,  как дешифратором, и
проход свободен.

              SECOND LEVEL

  Около двери хватаем лом.
  На  следующем экране осмотрите лужу на
наличие  записок. Ломом сломайте аппарат
для раздачи пищи. Пройдем дальше.
  Сломайте  сейф,  лом  можно выбросить,
вытащите из него бластер. Потренируйтесь
в  стрельбе из бластера на роботе. Выта-
щите из него защитную сеть и диск.
  Из сломанного аппарата возьмите жетон.
Он  нужен  для  компьютера.  Введите код
станции  указанный  в записке. Проверьте
свое имущество, у вас должно быть:

  Бластер.......................   1шт.
  Диск..........................   1шт. 
  Защитная сеть.................   1шт.

  Телепортируйтесь. Можете пострелять по
компьютеру.  Достаньте из него батарейку
и  вставьте  ее  в  сеть. Бластер можете
выбросить.  На  следующем  экране обяза-
тельно найдите антиграв. Прыгайте в шах-
ту лифта.
  Бегите налево. Вы натолкнетесь на неч-
то  почти  живое.  Поговорите с ним и на
его вопрос ответьте: ДА.
  Нечто  расскажет вам о том, что случи-
лось  на  земле. И даст координаты стан-
ции,  где  осталась  часть человечества.
Запишите  на диск координаты (записываю-
щее устройство у правой стены).  И беги-
те к лифту, введите в него координаты, и
вы на третьем уровне.

              THIRD LEVEL

  Третий уровень  ну  очень маленький (и
это  по  сравнению  с остальными). Сразу
берите  карточку  и  жетон, флягу можете
оставить. Откройте дверь жетоном и беги-
те  куда глаза глядят. Когда добежите до
конца вставляйте карточку в аппарат. Мо-
лотком,  что там лежит можно сломать ап-
парат,  но это делу не поможет. Телепор-
тируйтесь  на  корабль  (становитесь  на
мостик и нажимайте клавишу "вверх"). Ес-
ли  вы  не умеете управлять космическими
кораблями, то почитайте инструкцию.  Са-
дитесь  в кресло (клавиша вниз) и по ин-
струкции. Далее следует OUTRO.

              GAME OVER

  Для  тех, кому в п...лу  проходить всю
игру с самого начала даю коды:

     2  LEVEL......... MEGAPOLIS
     3  LEVEL......... STEELARES

  Но с кодами неинтересно - я проверял.

  About KrNews

  Снова  о kempstone кнопка "fire" рабо-
тает  только при выборе статей, а в ста-
тье  ей можно лишь выйти в меню, осталь-
ные опции на нее не реагируют. Настойчи-
во  прошу настройте управление в газете,
а то это портит всю картину. И еще хоро-
шо было бы в меню сделать окно в котором
коротко  описывалось  содержание статьи,
при попадании курсора на статью.

  ДА НЕ БУДЕТ ВАША ГОЛОВА НОСИТЬ ПИЛОТКУ
                                    ;^)
  Очень надеюсь на это.
                           BEST WISHES
                           MAKS.


Maxx> Душу не трави - а?

  А вообще то неплохо было б еще и Kemp-
ston Mouse внедрить...