Lprint 12 - Таланты - Сочинение на тему "Загадочная надпись".
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Таланты ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
"Странная надпись"
(C) Werewolves
                             MDM 229-5053
Йопут вошел в каюту. Зомрот сгорбившись
сидел   за  Murtceps  и  тупо  смотрел  на
монитор.                                  
 - Какие нибудь  проблемы ? - после минут-
ной паузы спросил Йопут.                  
 - А?                                     
 - Проблемы ?                             
 - О, Йопут, а я вас и  не заметил, - Зом-
рот повернулся лицом  к командору, - я тут
уже пять часов не могу въехать  в эту над-
пись.                                     
 - Читать пробовал ? - деловито осведомил-
ся Йопут.                                 
 - Командор,вы меня совсем за тормоза дер-
жите ? - Зомрот обиженно высморкался в ру-
кав.                                      
 - А релбмессазидировать пробовал ?       
 - Пробовал, даже Reggubed загружал.      
 - Странно, Reggubed  Reklats'а обычно по-
могал,- Йопут и Зомрот уставились на мони-
тор.                                      
 - Командор, я вот тут подумал, а если это
не Relbmessa ?                            
 - Да ну ! А что же это может быть ?      
 - Ну незнаю, может Laksap или даже Kisab.
 - Мда... надо вызывать Йылыропута, уж он-
то должен знать.
- Позвать ?                              
 - А Medom зачем ? Вызывай по нему.       
   Зомрот   кинулся   набивать  сообщение.
Через три часа в каюте появился двоюродный
брат   Йопута   Йылыропут.  Йопут  бешенно
храпел  заснув  на  стуле. Зомрот с широко
открытыми   глазами   пытался   найти   на
клавиатуре кнопку "r" (для слова From, "F"
он нашел пол часа назад).                 
 - Здарова ! - проорал Йылыропут.         
 - О ! Ты уже здесь ! - Йопут  проснувшись
радостно обнял братца. - Зомрот, за опера-
тивность назначаю благодарность!          
 - А-а ?                                  
 - Бла-го-дар-ность, - по  слогам повторил
командор.                                 
 - Йылыропут, вы уже здесь ? - Зомрот оша-
лело уставился на вошедшего.
- Зомрот! Дружище! Как дела ?            
 - Да вот... Командор, мы его  для чего-то
вызывали ?                                
 - Мы ?! ... Да, действительно... Братишка
у нас тут проблемы, сейчас Замрот напряжет
свои мозги и мы о них узнаем.             
   Оба  брата  посмотрели на офигевшего,от
навалившейся  на  него  задачи,  вспомнить
все,  Замрота. Через некоторое время каюта
наполнилась  звуками  храпа  двух братьев.
Замрот  мучительно думал. Мысли ворочались
с большим трудом и скрипя постоянно будили
Йопута,  который ошалело поднимал голову и
обведя   мутным   взгядом   каюту  обратно
засыпал.                                  
 - Эврика!- заорал Зомрот,когда его взгляд
упал на монитор со странной надписью.     
 - Йопут слушает ! - проорал в  телефонную
трубку внезапно разбуженный командор.     
 - Генеральский  штаб ? - шопотом  спросил
Йылыропут.                                
 - Бросили трубку...                      
 - Командор! Я вспомнил!                  
 - Зомрот ? Что  ты делаешь в  комадирской
рубке ?!                                  
 - Это Шифровальная комната...            
 - О! Ну что центр ?                      
 - Нет, надпись.                          
 - Странно...                             
 - Йылыропут вы сегодня завтракали ?      
 - Да, а что ?                            
 - Нужна ваша сообразительность !         
 - Я готов, соображаем на троих ?         
 - Все зависит от языка программирования. 
 - Хмм... это скорее всего Lobok.         
 - Lobok ?! - Зомрот посмотрел на командо-
ра.                                       
 - Да, я в Lobok'е не силен,- Йопут намор-
щил лоб, - кто у нас спец по нему ?       
 - Может Йындолог ?                       
 - Точно ! Зомрот, вызывай!               
   Утро    следующего   дня...   Йопут   и
Йылыропут богатырски храпят. Зомрот только
что нашел кнопку "m".                     
 - Командор! - в каюту забрел Йындолог.   
 - Йындолог! - братья бросились обниматься
 - Зомрот, ты  откуда здесь ? - Три  брата
уставились  на  сосредоточенно-охреневшего
Замрота.                                  
 - Пытаюсь...                             
 - Да ?! Ну и как ?                       
 - Сейчас вызову...                       
 - Кого ?                                 
 - Йындолога,- наморщив потный лоб, произ-
нес Зомрот.                               
 - Йындолог, здесь!                       
 - А?!                                    
 - ЗДЕСь!!!                               
 - ААА! А мы его зачем-то вызывали ?      
 - Тебе лучше знать...                    
 - Надпись, - напомнил Йылыропут.         
 - Точно! Йындолог, ты Lobok знаешь ?     
 - Ха ! И не  только его ! Я  даже Nartrof
знаю !                                    
 - Нет, тут похоже Lobok...               
 - Ну-ка? - Йындолог уперся взглядом в мо-
нитор.                                    
 - Вне сомнений, это Lobok,- знающим тоном
заверил Йылыропут.                        
 - Хм! Я бы не сказал, тут пахнет взломом!
 - Не может быть !!! - Ахнул командор.    
 - Кто бы это мог сделать ?
- Я думаю Rekcah.                        
 - Вот зараза...                          
 - Зомрот, вызывай Rotcod'а!              
 - Это тот, что Csid ?                    
 - Да !                                   
   Месяц   спустя...   Rotcod   вместе   с
Зомротом  тяротсерят  Csid'а, а тот упрямо
выплевывает на экран зловещую надпись.    
   Три брата мрачно спят, проклиная сквозь
храп MBI зловещим матом.                  
 - Йопут! - позвал Rotcod                 
 - Ууу!                                   
 - Командор, проснитесь!                  
 - А?! Я весь во внимании!                
 - Мы ничего не можем сделать...          
 - Это плохо... Неужели нет выхода ?      
 Rotcod и Зомрот переглянулись.           
 - Даже не знаю, как вам сказать,- промям-
лил Зомрот.                               
 - Ну! Только правду!                     
 - Может быть нам сделать... Tamrof ?     
 - Кертоповый !!?                         
 - Командор, выхода нет...                
 - Только не это !!!                      
 - Но командор...                         
 - Нет!                                   
   Год  спустя...                         
   Все  спят.  Йопут  нервно  постанывает.
Йылыропут      и      Йындылог      громко
перехрапываются.    Rotcod,    прикрывшись
теневым монитором, вяло посапывает. Зомрот
воспаленными глазами смотрит на непонятную
надпись  в левом нижнем углу экрана и тихо
рыдает.   Неожиданно   в   мозгу   Зомрота
перекинулись  клеммы  и  к своему ужасу он
понял,   что   это   за   надпись.  Быстро
переписав ее задом наперед он получил:
Disc Error                      Rorre Csid
Trc 0, sec 1                  1 Ces, 0 crt
Retry, Abort, Ignore  Erongi, Troba, Yrter
- Вот блин... - подумал Зомрот, - и чего-
же я такой тормозной ?
. . .