ZX Park 06 - Проходилка - продолжение описания игры " 48 УТЮГОВ ".
┌─────────────────┐
             │  5. ПРОХОДИЛКА  │
             └─────────────────┘



    (C) А.Зайцев


  Как я  и обещал  в предыдущем  номере,
сейчас вы увидите  продолжение  описания
игры  " 48 УТЮГОВ ".

        Уровень 2. На подступах.
  В подсобном помещении возьмите камень,
а в магазине стамеску.
  Возьмите на дереве толстую  гусеницу и
киньте ее в горное озеро.
  Камень положите на уступ над качелями,
здесь же оставьте свисток (такой). Вста-
ньте на качели  и взорвите  гранату  под
уступом.
  На заколдованном холме возьмите пустую
банку.
  На базаре активизируйте Болтуна(клави-
ша "О")- получите колотушку. В подземном
коридоре возьмите сигареты,а в сушильне-
 полотенце.
  Выбраться из сушильни  можно, поставив
на самом верху колышек.Спрыгнув  с обла-
ка,накиньте полотенце на голову  козе  и
подоите ее в банку.Молоко взбейте  коло-
тушкой - получите сыр.
  Сигареты отдайте рокеру. Забрав у него
цепь прикрепите ее к точилу в горной ма-
стерской.
  На точиле наточите стамеску и  отдайте
ее деду в шапке - он даст ломик.
  Ломиком вскройте вход в катакомбы.
  Внутри найдите гонг  и стукните в него
колотушкой.Забирайтесь наверх  и идите в
казино,где,использовав Болтуна,можно за-
шибить деньгу.
  Купите  в магазине ведро краски  и от-
дайте его деду в шапке  в обмен на гаеч-
ный ключ.
  Ключом сверните цепь с точила и отдай-
те его рокеру - получите кепку.
  Кепку и сыр отдайте ворону ( который -
смелая птица ).Он даст вам перо, которое
отдайте DUMBO в обмен на лягушку.Лягушка
слопает комаров у двери в светлое  буду-
щее , то есть в третий уровень.

  Пока, до следующего номера, ждите тре-
тью часть описания.