ZX Club 09 - X-Files - Свойства НЛО.
СПОСОБНОСТЬ НЛО СТАНОВИТЬСЯ НЕВИДИМЫМИ
Одним из необычных свойств НЛО является их
способность исчезать, становясь невидимыми
для человеческого глаза,  и также внезапно
появляться.  Известен  целый ряд  случаев,
когда  четко видимые объекты  на глазах  у
очевидцев неожиданно исчезали или пропада-
ли в одном месте  и внезапно появлялись  в
другом.                                   
                                          
В июне 1966г. около фермы в Авейроне (Фр.)
появились три огненных шара,  летевшие че-
рез поле к ферме. Один из этих шаров завис
в 15 м от дома и провисел неподвижно в те-
чение 3 минут,  после чего внезапно исчез,
а через пару секунд снова появился  в нес-
кольких сотнях метров от дома. Такие мгно-
венные перемещения продолжались  в течение
некоторого времени.
В печати  приводится случай,  произошедший
около города Мюлуз (Фр.),  где три молодых
человека увидели оранжево-красный шар диа-
метром 50 м, спускавшийся на землю по зиг-
загообразной траектории  и  приземлившийся
на поляне в 300 м от очевидцев.  Но, когда
они отправились к шару, он сразу же исчез.
                                          
В нашей стране  в июле 1979г. на дороге из
Златоуста в Белорецк три очевидца, ехавшие
в машине, увидели приближающийся сзади ог-
ненный шар размером с двухэтажный дом. Они
смотрели на него в течение 2 минут,  после
чего шар вдруг исчез,  а через  2-3 минуты
снова появился,  но уже впереди машины,  и
неподвижно завис на некоторое время, после
чего также внезапно исчез.
Наряду с этим  наблюдались  случаи,  когда
НЛО на глазах у очевидцев  совершенно нео-
жиданно возникали как бы из ничего.
В апреле 1954 вблизи Дартмута  в Южном Де-
воне (Англия)  перед офицером запаса Брай-
тоном внезапно, как будто из воздуха, воз-
ник большой овальный объект,  паривший  на
высоте 1 м над землей.  В другом случае на
Дайменском канале (США) перед двумя пожар-
ными, ловившими рыбу, внезапно, словно ни-
откуда, появился круглый светящийся объект
диаметром 4.5 м.  Зависнув на высоте 20-25
м, он потом сопровождал их лодку на протя-
жении 3 км.                               
                                          
Вначале  делались  попытки  объяснить  эти
свойства НЛО  особенностями их кинематики.
Предполагалось, что эти объекты неожиданно
исчезают из поля зрения  из-за  того,  что
срываются с места с огромной скоростью.  А
их внезапное появление  объяснялось приле-
том с такой же  молниеносной  скоростью  и
мгновенной  остановкой.  Приводимый   ниже
пример  в  какой-то  степени  подтверждает
возможность такого предположения.
В июне 1968 в Даксе (Фр.) супруги Ж, ехав-
шие на машине  со скоростью 110 км/ч, нео-
жиданно увидели перед  собой  на  середине
дороги  темный  полусферический  объект  с
красным мигающим огнем. Они резко затормо-
зили и как бы проехали  этот  объект  нас-
квозь, ничего не почувствовав.  Видимо,  в
самый последний  момент  он  действительно
молниеносно сорвался с места и исчез. Сле-
ды его, обнаруженные потом на месте посад-
ки, подтвердили, что это не был мираж. Тот
факт, что супруги Ж продолжали видеть объ-
ект  до самого последнего  мгновения  и не
заметили его взлета, можно объяснить двумя
обстоятельствами:  тем,  что  человеческий
глаз не успевает регистрировать  предметы,
движущиеся слишком быстро  (известно, нап-
ример, что объект, летящий вблизи земли со
скоростью 10 км/с или двигающийся  с уско-
рением более  20 g  практически не виден);
тем, что изображение мгновенно исчезнувше-
го предмета еще продолжает  оставаться  на
сетчатке человеческого глаза какое-то вре-
мя.
Однако,  с течением времени стали накапли-
ваться данные о способности НЛО постепенно
"таять" или как бы "растворяться" в возду-
хе на глазах очевидцев.
Летом 1960 в пос. Кадамжой (около Ферганы)
начальник лаборатории института  "Гипрони-
кель" Шейнин увидел приближающийся со сто-
роны Ферганской долины светящийся объект в
форме диска  с двумя  стержнями  наподобие
антенн. Объект этот имел типичный металли-
ческий блеск.  Он завис  неподвижно  и был
отчетливо виден.  Неожиданно его очертания
потеряли резкость,  и в течение 1-2 секунд
сменились туманным пятном,  которое тут же
исчезло.                                  
                                          
В марте 1978  в Тольятти наблюдался оваль-
ный объект голубого цвета  диаметром 150 м
с четкими гранями.  Этот объект  летел  на
высоте 300 м  и по мере приближения к наб-
людателям постепенно  становился  прозрач-
ным,  так что через него можно было наблю-
дать звезды.  При этом  его  внешние грани
оставались четкими. Потом объект завис не-
подвижно на высоте 100 м  над соседним до-
мом в 100 м  от очевидцев  и растаял.  Все
наблюдение продолжалось 7 минут.          
                                          
Эти примеры постепенного "таяния" НЛО  по-
казывают,  что их исчезновение  может быть
связано не только с их мгновенным отлетом,
но и с какой-то их способностью становить-
ся невидимыми для человеческого глаза, хо-
тя это и противоречит нашим привычным  ма-
териалистическим представлениям об окружа-
ющем мире.
Подтверждением способности НЛО становиться
невидимыми для человеческого глаза являют-
ся также  приводимые  ниже  случаи,  когда
после проявления фотографий "чистого" неба
или "чистой" местности  на них обнаружива-
лись НЛО.
В августе 1979г. рижский оператор  Пипарс,
будучи на рыболовном судне  в Гренландском
море, ночью сделал 12 цветных снимков ноч-
ного неба и темного моря  с огоньками иду-
щих кораблей.  Каково же было  его удивле-
ние,  когда после проявления  он увидел на
четырех снимках из двенадцати  яркое  про-
долговатое свечение,  занимавшее на кадрах
почти половину неба  и постепенно менявшее
свое очертание.                           
                                          
В сентябре 1983  недалеко от АЙ-Петри рос-
товчанин Рыжков сделал 5 фотоснимков окру-
жающей местности,  а когда проявил пленку,
то увидел на трех снимках  большой  темный
объект,  зависший над вершиной горы и про-
летевший над шоссе.
Аналогичные случаи имели место в 1959г. на
полярной станции Тикси, в 1960г. в станице
Зеленчукской,  в 1967г. около города  Кли-
макса (штат Колорадо),  в 1971г. в Регенс-
бурге (Австрия),  в 1976г.  вблизи  г.Спе-
ция (Италия) и в 1990-м - в г.Горьком.
Но бывает, оказывается, и наоборот,  когда
отчетливо наблюдаемые объекты не получают-
ся на фотографиях.
В сентябре 1977г. инже-
нер Новожилов у деревни Куркийоки,  север-
нее  Приозерска,  трижды   сфотографировал
НЛО, похожий на дирижабль, который  проле-
тел прямо над ним на высоте 300-500 м,  но
изображений НЛО на снимках не было.       
                                          
В феврале 1979г. НЛО в течение целой неде-
ли провисел  над польским курортом Закопа-
не.  Он был великолепно виден,  но заснять
его на пленку киноаппаратами или фотоаппа-
ратами не удалось,  ибо на пленке  получа-
лись только расплывчатые светлые пятна.   
                                          
В марте 1990 в Бельгии были сделаны четыре
снимка НЛО, пролетевшего на высоте 300-400
м и прекрасно наблюдавшегося невооруженным
глазом, но при проявлении пленки изображе-
ния объекта на ней не оказалось.          
                                          
Стремясь объяснить  эту  странную  способ-
ность НЛО,  профессор Мессен произвел опы-
ты,  которыми доказал,  что  при облучении
негативной  пленки   инфракрасными  лучами
имеющееся на ней изображение исчезает. Ис-
чезновение изображений НЛО  на пленке,  по
мнению Мессена,  происходит тоже под дейс-
твием мощного инфракрасного излучения, ко-
торое иногда  испускают объекты  и которое
засвечивает пленку.
Еще более удивительно, когда на фотографи-
ях объекты выглядят  не такими,  какими их
видели фотографирующие.
В марте 1966г. в Конисборо (Англия) Стивен
Пратт сфотографировал медленно двигавшийся
по небу одиночный источник оранжевого све-
та.  А после проявления пленки на ней ока-
зались снятыми целых три объекта,  имевших
форму тарелок и летевших друг за другом по
одной  линии.  Причем,  второй объект  был
меньше первого, а третий - меньше второго.
                                          
Нечто подобное произошло в  январе  1979г.
при съемке  австралийским  телевидением  в
Новой Зеландии 30-минутного кинофильма, на
котором были зафиксированы полеты несколь-
ких овальных НЛО золотистого цвета,  имев-
ших  подобия  надстроек.  После  просмотра
фильма члены съемочной группы заявили, что
изображения НЛО,  получившиеся  на пленке,
по форме и цвету сильно отличаются  от то-
го, что они наблюдали визуально.          
                                          
Все эти факты показывают, что человеческий
глаз иногда может видеть объекты  не таки-
ми, как их воспринимает фотообъектив.  До-
вольно часто, наблюдаемые визуально НЛО не
фиксируются на экранах радиолокаторов.    
                                          
Летом 1976  в Читинской обл. личный состав
радиолокационного поста войск ПВО,  погра-
ничники и жители районного центра наблюда-
ли необычный объект продолговатой формы  с
иллюминаторами и тремя лучами,  направлен-
ными вертикально на землю.  Этот объект  в
течение 3 часов медленно двигался по гори-
зонтали то в одну,  то  в другую  сторону,
включая и выключая свои прожекторы,  а по-
том внезапно исчез. При этом, три типа ра-
диолокаторов  двух радиолокационных постов
его не зафиксировали.                     
                                          
В 1979 члены экипажей двух самолетов,  ле-
тевших в районе Барнаула, 5 минут наблюда-
ли светящийся объект,  который приблизился
на большой скорости, остановился, поднялся
на значительную высоту и завис, потом сно-
ва опустился и стал удаляться. Экраны бор-
товых РЛС его не зафиксировали.           
                                          
В феврале 1989  над г.Прогресс (Гватемала)
завис большой НЛО в форме тарелки  с крас-
ными мигающими огнями по краям, вокруг ко-
торого располагались три объекта  такой же
формы, но меньших размеров.  Все 4 объекта
визуально наблюдались большинством жителей
Прогресс,  но  почему-то  не фиксировались
радиолокаторами.
По данным  группы исследования  аэрокосми-
ческих феноменов при французском космичес-
ком центре в Тулузе,  радиолокаторы фикси-
руют только 5% наблюдаемых объектов,
хотя
эта цифра,  вероятнее всего,  занижена.  С
другой стороны,  известен целый ряд случа-
ев, когда объекты,  фиксируемые радиолока-
торами,  почему-то не наблюдались визуаль-
но,  хотя и находились в пределах видимос-
ти.                                       
                                          
В начале 1945  радиолокаторы группы амери-
канских кораблей, готовившихся к вторжению
на Окинаву  и продвигавшихся вдоль архипе-
лага Нансей-Шото, обнаружили 200-300 неиз-
вестных объектов, приближавшихся  к кораб-
лям  со скоростью 1600 км/ч.  Навстречу им
были  немедленно  направлены  истребители,
поднятые с авианосцев. Но самолеты беспре-
пятственно проскочили  через  эту  летящую
армаду,  не заметив  ни одного объекта.  А
операторы  корабельных радиолокаторов  за-
фиксировали,  что группа призрачных объек-
тов безнаказанно пролетела  над американс-
кими кораблями на высоте 600 м, хотя визу-
ально они не наблюдались.                 
                                          
В декабре 1986 к японскому исследовательс-
кому  судну  "Кайе Мару",  находившемуся в
центральной части  Тихого океана,  прибли-
зился на 2.5 км  неизвестный овальный объ-
ект длиной  несколько сот метров,  который
дважды облетел вокруг судна и исчез, а че-
рез несколько секунд  появился снова  и  с
грохотом пронесся над судном  на малой вы-
соте.  Объект четко фиксировался на экране
радиолокатора, но визуально не наблюдался.
Скорость его полета составляла  около 5000
км/ч (Известия, 1988 от 18 сентября).     
                                          
По данным НИКАП,  в период 1948-1967гг. из
81 случая фиксации НЛО радиолокаторами они
только в 60 случаях наблюдались визуально.
                                          
В нашей стране  в 1980-1984 на экранах ра-
диолокаторов Харьковского аэропорта 12 раз
фиксировались неизвестные объекты, двигав-
шиеся  с очень большими скоростями,  зави-
савшие  или совершавшие резкие маневры  по
вертикали,  причем только в 4 случаях  они
наблюдались визуально.                    
                                          
Известны случаи, когда метка от НЛО наблю-
далась  на экране  только  одного  из двух
расположенных рядом радиолокаторов,  рабо-
тавших на разных частотах.                
                                          
По сообщению летчика первого класса  В.Ко-
лупанова, в июле 1982 метка от НЛО, летев-
шего над аэродромом города Рославля,  была
видна  только на экранах РЛС дециметрового
диапазона,  тогда как  РЛС  сантиметрового
диапазона не фиксировали этот объект.     
                                          
Известны и такие случаи,  когда отметки от
НЛО на экранах радиолокаторов  держатся не
постоянно, а то появляются, то исчезают.  
                                          
Во время появлений НЛО  над Вашингтоном  в
июле 1952 метки от этих объектов  на экра-
нах радиолокаторов  исчезали  с появлением
истребителей и снова появлялись, когда са-
молеты улетали.                           
                                          
Один из наиболее достоверных случаев  дли-
тельной фиксации НЛО  самолетными и назем-
ными радиолокаторами имел место в сентябре
1957, когда американский  разведывательный
самолет РБ-47, летевший над штатами Мисси-
сипи, Луизиана, Техас и Оклахома,  в тече-
ние полутора часов находился  в контакте с
НЛО.  НЛО фиксировался  радиолокаторами  в
отдельных положениях: справа, слева, сзади
и спереди самолета,  хотя  его  траектория
между этими положениями почему-то не прос-
леживалась.  Временами  объект  наблюдался
визуально экипажем самолета, который,  пы-
таясь преследовать объект, совершил круг в
районе  Далласа.  Аппаратура   электронной
разведки ELINT, установленная на самолете,
зафиксировала частоту излучения этого объ-
екта,  равную 3000 МГц  с повторением  600
импульсов/с.                              
                                          
Найти  сколько-нибудь   удовлетворительное
объяснение  аномалиям,  проявляющимся  при
фотографировании и фиксации НЛО радиолока-
торами, тоже пока не удается.
НЕОБЫЧНЫЕ СВОЙСТВА ЛУЧЕЙ НЛО
Существует значительное количество сообще-
ний о наблюдениях НЛО с одним или несколь-
кими световыми лучами,  напоминающими огни
прожекторов.  Чаще всего  эти лучи  бывают
направлены на землю.                      
                                          
Наблюдения НЛО с одним лучом  или  конусом
света,  направленным вниз,  имели  место в
1967 в Воркуте,  в 1972  над  г.Линцем,  в
1976 около Тбилиси, в 1983 - возле г.Слан-
цы и около Вознесенья Ленинградской облас-
ти.  В журнале "Крылья Родины"  (1988, #9)
подробно  описаны  такие  случаи,  имевшие
место в 1958 в Новосибирской обл. и в 1972
в Болгарии.                               
                                          
В 1977  недалеко от Тюмени наблюдался объ-
ект с 10-ю лучами,  в 1965  в районе Мэкей
(Австралия) даже с 20 или 30 лучами,  нап-
равленными  на  землю.  Наблюдались  также
НЛО,  лучи  от которых  отходили  в разные
стороны. В декабре 1978 в Москве, в районе
станции метро "Варшавская", наблюдался ви-
сящий на темном небе шар серебристого цве-
та с видимым размером  чуть меньше солнца,
причем во все стороны от него  симметрично
расходились восемь световых лучей  длиной,
равной его диаметру. По сообщению аэролога
исследовательского  судна  "Виктор Бугаев"
Кистанова, члены команды этого судна,  на-
ходившегося  в Атлантике,  в  ноябре  1980
наблюдали неподвижно висевший диск с угло-
вым размером в 1/3 диска луны, испускавший
восемь лучей, которые потом последователь-
но выключились,  а диск исчез.  В  1980  в
Кондопоге наблюдался неизвестный объект  с
7-ю мощными лучами светло-желтого  и крас-
ного цвета.
Известны также случаи, когда лучи,  испус-
каемые НЛО, перемещались взад и вперед или
двигались вверх и вниз.
В феврале 1975  у озера Соррел  на острове
Тасмания два очевидца  наблюдали  зависший
над озером НЛО диаметром 60 м, из которого
вниз  был направлен широкий  и очень яркий
луч света,  покачивавшийся по дуге  взад и
вперед.  В мае 1979  над г.Отрадным Куйбы-
шевской области неподвижно завис НЛО, вок-
руг которого вспыхнуло  голубое спиральное
образование,  несколько раз прокрутившееся
вокруг объекта.  Затем из объекта вырвался
световой луч, полый внутри,  и стал скани-
ровать,  двигаясь по дуге  с юга на север.
Потом объект вспыхнул,  и  луч исчез.  Все
наблюдение продолжалось 5-7 минут.  По со-
общению  ленинградки Решетниковой,  наблю-
давшей НЛО в 1982  в Лисьем Носу  (под Ле-
нинградом), и курсанта Пушкинского военно-
го училища  Онищука,  наблюдавшего  НЛО  в
1984  в г.Горское Ворошиловградской облас-
ти, лучи,  испускаемые неизвестными объек-
тами, как бы шарили по земле.
Отмечались и такие случаи, когда лучи, ис-
пускаемые НЛО,  периодически появлялись  и
гасли.
В 1984 в п/о Яковлевское Архангельской об-
ласти очевидец Вилачев  увидел  приближав-
шийся шар,  который  завис  над поляной  и
дважды направил на нее яркий луч, осветив-
ший площадь 50х100 м. Потом шар подлетел к
деревне, завис над ней и несколько раз ос-
ветил ее этим лучом,  каждый  раз  как  бы
включая его на одну минуту. Вечером 17 де-
кабря 1989 ряд очевидцев  в разных городах
наблюдали неизвестный светящийся объект  в
форме шара, который последовательно проле-
тел над городами Сургут, Нефтеюганск, Омск
и над Алтайским краем. При этом очевидцы в
Сургуте и Омске утверждали, что от объекта
исходили четыре ярких луча,  которые на их
глазах "выключались" и снова "включались".
По  сообщению  представителя  ПВО  г.Омска
майора В.Логинова этот объект наблюдали  и
летчики соседнего аэродрома. Но радиолока-
торы его  не фиксировали.  По данным визу-
ального наблюдения объект выглядел  в пол-
тора раза больше  видимого  диска луны,  а
общая продолжительность его  пребывания  в
районе Омска составляла  не более 5 минут,
после чего он стал быстро удаляться в вос-
точном направлении.  О  появлении  объекта
было немедленно доложено по инстанции. Че-
рез 5 минут после того,  как он скрылся из
района Омска, представители ПВО Алтайского
края, сообщили,  что наблюдают его у себя.
Это означало, что расстояние  в 600 км  он
пролетел со скоростью около 7000 км/ч.
По данным статистического анализа наблюде-
ний НЛО в СССР за 1900-1980,  обычные све-
товые лучи и конуса света были замечены  у
210 объектов.
Вместе с тем  известны  отдельные  случаи,
когда лучи,  испускаемые НЛО и имеющие вид
световых, проявляли очень странные, на наш
взгляд,  совершенно  необычные   свойства.
Первые сведения  о таких  необычных  лучах
появились в 1968,  и Жан Херринг назвал их
лучами
"твердого света".
Эти лучи могут не
рассеиваться в пространстве, а иметь четко
определенные границы  и четкий конец луча,
причем луч сохраняет одинаковую яркость по
всей его длине,  аналогично неоновой труб-
ке.                                       
                                          
В августе 1970  у г.Хадерслева (Дания) над
машиной офицера полиции  Морупа  на высоте
20 м завис круглый серый объект  диаметром
около 10 м, из которого появился конус ос-
лепительного света с шириной основания 4-5
м. "Этот конус осветил машину, в результа-
те чего ее двигатель заглох,  фары погасли
и радио замолчало. Затем этот световой ко-
нус втянулся в круглое отверстие диаметром
1 м на нижней части объекта.  Продолжалось
это 5 минут. При этом, когда основание ко-
нуса  постепенно поднималось,  была  видна
четкая граница  между нижней частью конуса
и темнотой. Потом объект поднялся и исчез,
а автомобиль ожил".
В приводимых ниже случаях лучи,  испускае-
мые НЛО, заканчивались светящимися шарами.
Один из них описан в информационном листе,
составленном старшими штурманами Ашхабадс-
кого авиаотряда  Синашовым  и Глущенко.  В
нем указывается, что в октябре 1985 в рай-
оне Геок Тепе Ашхабадской обл.  наблюдался
большой сигарообразный объект,  у которого
из носовой части веером расходились  5 си-
них лучей,  заканчивавшихся сферами такого
же цвета.                                 
                                          
По сообщению  конструктора  Чернового  его
мать в 1978 наблюдала над Москвой эллипсо-
образный объект с 16 белыми лучами, закан-
чивавшимися светящимися шарами.           
                                          
Эти лучи  могут  медленно  выдвигаться  из
НЛО,  а потом также постепенно втягиваться
обратно.                                  
                                          
Медленное выдвижение луча с  тупым  концом
из зависшего неизвестного объекта наблюда-
лось в 1968 над г.Невьянском  Свердловской
области и в 1981  в районе Выборга,  а  по
сообщению Прохорова в 1975 на Валдае отме-
чалось последовательное медленное выдвиже-
ние даже трех таких лучей.  В ряде  других
сообщений  давались  описания   медленного
втягивания лучей в зависшие объекты. Такие
явления  зафиксированы  в 1963  в  Транкас
(Аргентина) (48),  в 1968 в Вилье-де-Моран
(Франция) и в 1970-м - около Имъярви (Фин-
ляндия). Поступали сообщения о наблюдениях
медленного втягивания лучей в НЛО  и в на-
шей стране: очевидцем Литовиновым в 1983 в
райцентре Иркутской обл. Баяндае и группой
военнослужащих во главе с Цицинским в 1985
на острове Диксон.                        
                                          
По данным Жана Херинга,  скорость выдвиже-
ния  и втягивания  этих  лучей  составляет
3,5-7 м/с.
Третья  особенность  распространения  этих
лучей заключается в том, что они, по-види-
мому,  способны изгибаться под разными уг-
лами, вплоть до прямого.
Такие случаи тоже
наблюдались  и в нашей стране,  и за рубе-
жом.                                      
                                          
В августе 1978 группа офицеров Ленинградс-
кого Военного округа,  ехавшая на машине в
Москву, в 12 км за городом Калинином, уви-
дела висевший  в небе  неподвижный  НЛО  в
форме диска. От объекта отходили в сторону
две изогнутые светящиеся дуги, концы кото-
рых смыкались друг с другом, образуя подо-
бие огромного эллипса. Через несколько ми-
нут НЛО быстро поднялся  вертикально вверх
и скрылся,  а светящиеся дуги  остались на
месте.                                    
                                          
В сентябре 1978 при полете между  аэродро-
мом Африканда (Мурманская область) и Кемью
на высоте около 9 км члены экипажа самоле-
та ТУ-134  Ленинградского авиаотряда  (ко-
мандир экипажа В.Н.Горба)  увидели впереди
по курсу  на высоте  около  20 км  висящий
продолговатый объект  с четкими очертания-
ми.  Объект этот вибрировал, из его перед-
ней части стали выдвигаться навстречу друг
другу два изогнутых луча,  похожие на кле-
щи.  Потом концы этих лучей соединились, а
в этом  месте  вспыхнул  яркий  светящийся
шар, который через 3-4 минуты исчез вместе
с лучами.                                 
                                          
Более свежий случай наблюдения  изогнутого
луча из НЛО описан во втором номере инфор-
мационного  вестника  "Новости".  Он  имел
место  в середине мая 1986  в  Ленинграде.
Очевидцами его были  водитель автобуса  В.
Потехин и шесть других водителей, которые,
проезжая в 5 часов утра по Кировскому мос-
ту через реку Неву, увидели за Финляндским
вокзалом яркий луч изумрудно-зеленого цве-
та, направленный с неба на землю. Луч этот
неожиданно изогнулся,  после чего какой-то
объект с четырьмя отверстиями отделился от
начала луча и резко рванулся вверх.       
                                          
Наблюдения искривленных лучей из НЛО отме-
чались также в 1971 около Антофагасты (Чи-
ли) и в 1973 в Томске.                    
                                          
Эти лучи могут быть более широкими в осно-
вании и сужающимися к концу.              
                                          
По сообщению члена-корреспондента  АН СССР
Дикова,  ночью  в сентябре 1977  в поселке
Парень на берегу  Охотского моря  персонал
геологической экспедиции  в течении 10 ми-
нут наблюдал дискообразный НЛО  размером с
видимый диск луны,  от  которого  отходили
вниз шесть сужающихся к земле лучей.      
                                          
В марте 1978  под Житомиром наблюдали НЛО,
от которого во все стороны отходили 16 лу-
чей с заостренными концами, напоминая рас-
пустившийся цветок.
Эти лучи  иногда бывают  прерывистыми  или
пунктирными, распадающиеся на светящиеся и
темные участки, подобно световой рекламе.
Одно из таких сообщений поступило  от сви-
детеля Нестеренко. В нем говорилось, что в
октябре 1978  около поселка Шоноша  Архан-
гельской обл. Нестеренко и ехавшие с ним в
автобусе люди  наблюдали летевший  по небу
объект, который затем неподвижно завис. Из
него появились  15-20  прерывистых  лучей,
симметрично направленных  во все  стороны.
Каждый луч состоял  из одинаковых световых
импульсов и темных промежутков между ними,
причем эти импульсы  бежали  от объекта  с
огромной скоростью,  как в световой рекла-
ме, и исчезали через 3-4 секунды.         
                                          
Согласно сообщению поступившему от жителей
Ленинграда Ренцеховских, в январе 1984 они
наблюдали над Ленинградом  неподвижно  ви-
севший круглый светящийся объект  размером
с 1/3 видимого диска луны.  Из имевшихся в
его верхней и нижней частях двух выпуклос-
тей  тоже  периодически  исходили  бегущие
светящиеся  пунктиры.  Потом  этот  объект
стал двигаться,  продолжая излучение.  Все
наблюдение длилось около 20 минут.  Наблю-
дения прерывистых лучей имели место  также
в 1970 на острове Ванкувер,  в 1978 в Бес-
кудникове под Москвой  и  в 1980  в  самой
Москве, около станции метро Ждановская.
Некоторые лучи могут беспрепятственно про-
ходить  сквозь различные преграды  и осве-
щать находящееся за ними пространство.
Так
было,  в частности,  в Транкасе,  где луч,
пройдя сквозь сплошной забор фермы и стены
дома, снова восстановился.                
                                          
Известен также целый ряд сообщений,  когда
лучи из НЛО,  проходя сквозь преграды, де-
лали их прозрачными.                      
                                          
В апреле 1967  директор школы  из Джеффер-
сон-Сити (США), возвращаясь домой, увидел,
что над его машиной завис похожий на дири-
жабль объект,  излучающий  странный  свет,
который  совершенно не задерживался крышей
автомобиля  и делал его прозрачным.  Води-
тель увидел двигатель сквозь панель прибо-
ров,  а выскочив из машины,  увидел сквозь
кузов его интерьер. После исчезновения лу-
ча все обрело прежний вид.                
                                          
В мае 1973  в штате  Сан-Паулу  (Бразилия)
свидетель Паперу, возвращаясь на автомоби-
ле домой, увидел висевший в воздухе объект
в форме двух сложенных вместе тарелок диа-
метром 10 м. Он увидел, как из нижней час-
ти объекта  по направлению к машине выдви-
нулся  яркий голубой луч диаметром  20 см,
под воздействием которого  она стала проз-
рачной.  После этого Паперу потерял созна-
ние  и был доставлен  в госпиталь,  где на
его животе и спине обнаружили пурпурно-го-
лубые пятна.                              
                                          
Зафиксированы и такие случаи, когда выпус-
каемые НЛО лучи совершенно не освещали ок-
ружающую местность или помещения,  в кото-
рые они проникали.  В других случаях  они,
наоборот,  освещали  окружающую  местность
каким-то особым образом, не образуя теней.
Еще более  удивительна  способность  таких
лучей, правда редко наблюдаемая, оказывать
прямое механическое воздействие на окружа-
ющие предметы:  выбивать из земли  частицы
грунта, раскачивать лампу и т.д.
В июне 1972 в г.Логронье (Фр.) молодой се-
минарист  Жанвье Боск  увидел яйцеобразный
светящийся объект  диаметром около  50 см,
бесшумно влетевший в его комнату через от-
крытое окно.  Объект,  казавшийся металли-
ческим,  завис в 40 см от пола,  и из него
медленно выдвинулся  тонкий  луч,  который
дважды коснулся работавшего транзисторного
приемника,  от чего  тот  качнулся.  Потом
этот луч как бы сжался, вытянулся в сторо-
ну магнитофона и дотронулся до него,  пос-
ле чего медленно втянулся в объект,  и тот
вылетел в окно (Phenomenes spatiaux, 38). 
                                          
В другом случае,  имевшем место  в декабре
1973 в Пасо-Роблес (штат Калифорния),  два
человека, ехавшие на машине, увидели вися-
щий на высоте 240 м над землей сферический
объект, под которым был черный конус,  ис-
пускавший в сторону земли красный луч. Са-
мое удивительное было в том, что этот луч,
ударяясь о землю,  раскалял ее докрасна  и
поднимал в воздух куски почвы и других ма-
териалов. Потом луч исчез, и конус втянул-
ся в объект, который стал подниматься  под
углом 60 градусов. Когда свидетели подошли
к участку,  на который был направлен  этот
луч,  края участка  еще светились  красным
светом.                                   
                                          
Рассматривая свойства странных лучей,  ис-
пускаемых НЛО,  французские  исследователи
Скорнио и Пиан указывают, что это,  по-ви-
димому, не обычные световые лучи,  хотя бы
уже потому,  что скорость их выдвижения  и
втягивания не имеет ничего общего  со ско-
ростью света. Скорее всего можно предполо-
жить,  что это  поток ионизирующих частиц,
заставляющих светиться  встречаемый  на их
пути воздух.  В  таком  случае  становится
объяснимым и прохождение их  через перего-
родки. Эти частицы могут отклоняться элек-
тромагнитным полем, чем объясняется сущес-
твование изогнутых лучей.  Поток этих час-
тиц может быть прерывистым - отсюда  пунк-
тирность лучей.  Однако все это лишь гипо-
тезы,  и большинство необычных свойств лу-
чей, испускаемых НЛО, невозможно объяснить
известными нам законами физики.