ZX Review 1-2 - Советы экспертов - по стратегической игре Napoleon.
NAPOLEON

     (C) CSS, 1986
     Эксперт: Илья Командин, г. Калуга.

     NAPOLEON - это еще одна игра фирмы CCS о противостоянии русских и
французских войск. Игра, как всегда, жутко непатриотична - Вы играете
на стороне французов. Если Вы играли в Wellington at Waterloo или в
Death in the Snow, то найдете в этих играх много общего. Это и
неудивительно, ведь у них один и тот же автор - хорошо всем знакомый
R.T.Smith. Да, кстати, по поводу Death in the Snow. Эта игра
отличается от Napoleon'а только картой и начальным расположением
армий, так что все нижеследующее можно считать и ее описанием тоже.

                                 ИГРА

     Вся игра, как обычно, разделена на несколько частей. Вы отдаете
приказы, Ваши части надвигаются и атакуют противника, затем то же
самое делают соединения врага. Основной частью игры является режим
отдачи приказов. Он, в свою очередь, разделен на три этапа: отдача
приказов основной группе войск, отдача приказов артиллерии,
реорганизация.

                                Этап 1

     У основной группе войск относятся пехота (изображение ружья) и
кавалерия (две скрещенные сабли). Все части сгруппированы в армии
(соединения, помеченные одинаковыми цифрами), но на Ваши действия это
никакого влияния не оказывает.

     Итак, после того, как в главном меню вы нажимаете клавишу "А",
игра переходит к первому этапу. (Надо отметить, что это меню состоит
всего из двух пунктов: "А" - отдача приказов и "0" - передвижения
войск. В первом этапе Вам предстоит оперировать со следующем меню:

     ORDERS - отдача приказа;
     DETAILS - узнать информацию о части;
     TERRAIN - посмотреть территорию, на которой находится часть;
     DELETE ORDERS - отменить отданный приказ;
     EXIT - переход к следующему этапу.

     Теперь обо всем чуть-чуть подробнее.

     DETAILS - наведя курсор на любую часть, и нажав D, можно
посмотреть количество человек в ней и их настроения. Можно узнать
информацию и о вражеской части, но только если она находится в
пределах видимости Ваших войск.

     TERRAIN - выбрав эту опцию, Вы сможете увидеть в инвертированном
виде квадрат карты, на котором стоит соединение.

     ORDERS - этой опцией Вы можете выбрать рубеж, которого должна
достичь часть. Компьютер попросит Вас навести курсор на нужное место и
нажать  клавишу "Т". Отменить приказ можно, нажав клавишу "U".

     Но Вы, должно быть, заметили, что иногда, при попытке отдать
приказ, появляется новое меню, абсолютно не соответствующее тому, что
я описал выше. Все дело в том, что в игре присутствуют два вида
частей: обычные соединения, на которых, после подачи сигнала
появляется буква "U" (для них справедливо все вышесказанное), и
командные (на них появляется буква "С"). Вот именно для командных
частей и предназначено это расширенное меню (на мой взгляд - абсолютно
ненужное):

     MOVE - полное повторение режима передвижения для обычных войск за
исключением того, что в конце Вас попросят подтвердить отданный
приказ.
     FULL COMMAND - Вы отдаете часть под полное командование ее
командира. Если возле части будет находится враг, то командир сам
примет решение, напасть ли ему на врага или отступить (предварительно,
конечно, спросив Вашего разрешения).
     ENGANGE - напасть на ближайшего врага.
     WITHDRAW - отступить, если рядом есть враг.
     REGROUP - аналог MOVE (разницы я не заметил).

     После того, как Вы отдадите все необходимые приказы, нажимайте
"Е", и переходите к другому этапу.

                                Этап 2

     Первоначально компьютер спросит Вас, хотите ли Вы отдать приказы
артиллерии. Если хотите, то нажимайте "А", и Вы попадете в меню,
идентичное меню первого этапа. Здесь все функции, кроме ORDERS,
работают абсолютно так же, как и в первом меню, но направлены они на
артиллерию. Опция же ORDERS несколько изменена. Сначала Вы должны
будете выбрать тип приказа: приказ передвигаться (M) или стрелять (F).
При выборе первого Вы должны будете задать рубеж для части (как и в
первом этапе). При выборе же второго, Вам достаточно будет определить
вид войск, который должна обстрелять данная часть - пехоту (I) или
артиллерию (A).

                                Этап 3

     Покончив с отдачей приказов артиллерии, Вы перейдете в режим
реорганизации, а попросту говоря - пополнения. Выбор действий здесь не
очень большой. R - реорганизация части, на которую наведен курсор. E -
выход в основное меню. Реорганизация не может быть совершена по
следующим причинам:

     - NOT YET ALLOWABLE - реорганизация не дозволена по неизвестным
причинам.

     - ENEMY IN PROXIMITY - враг в пределах видимости. При появлении
данного сообщения советую, если позволяют обстоятельства, отвести
часть подальше от вражеских войск и произвести реорганизацию.

     - UNIT HAS BEEN ALREADY REORGANIZED - часть уже была
реорганизована. Как видите, пополнить соединение можно только один раз
за игру.

     Итак, наконец-то Вы отдали все приказы. Теперь нажимайте "0"
(MOVERMENT) и смотрите, что получилось.

     Ваши войска начнут двигаться к намеченным целям. Иногда их
командиры предлагают изменить полученный приказ. Это выражается в двух
видах докладов:

     - Мне кажется, что позиция части довольно уязвима. Хотите ли Вы,
чтобы я отступил?

     - Действительно ил Вы хотите, чтобы я следовал приказу? В
противном случае я атакую врага.

     На мой взгляд, если Вы уже имеете опыт в стратегических играх, то
Вы никогда не станете соглашаться с командирами и будете нажимать в
первом случае клавишу "N", а во втором - "Y" (как это делаю я).

     Когда передвижение Ваших частей завершится, игра перейдет в режим
битвы. В сражении принимают участие любые части, вошедшие в прямой
контакт с соединениями противника и артиллерийские части, в зоне
досягаемости которых находятся вражеские войска. С системой битвы в
игре есть небольшие странности. При обстреле войск артиллерией все
просто: сначала мигает стреляющая част, затем соединение,
подвергнувшееся обстрелу и показывается, сколько человек при этом было
уничтожено.

     При прямом же контакте обычно получают повреждения и атакуемая и
атакующая части (как и должно быть), но иногда страдает только
атакуемая (это еще куда ни шло), а иногда - только атакующая! Но, к
счастью, в любом случае легко понять, какая часть получила
повреждения. Соединение мигает, а затем на его месте появляется число
погибших в нем человек. В процессе сражения с войсками могут
происходить две вещи:

     UNIT RETREATS - часть отступает, и при этом получает довольно
большие повреждения.
     UNIT ROUTS - часть полностью уничтожена.

     После завершения битвы ход будет передан русским войскам, затем
опять начнется сражение, только нападать будут уже русские.

                                СОВЕТЫ:

     1. Помимо обычных объектов, таких, как реки и леса, на карте
встречаются странные овальные фигуры. Существуют два мнения на их
счет: это насыпные валы, увеличивающие силу находящихся на них частей
или это центры снабжения, дающие ресурсы для реорганизации. Я четко не
придерживаюсь ни одного из этих мнений, и, честно говоря, не особо
стараюсь захватить эти объекты.

     2. Советую встречать противника, выстроив войска ровным строем, и
выставив вперед артиллерию (но не забудьте оставить ей возможность для
отхода).

     3. При малейшей возможности, старайтесь уничтожить вражескую
артиллерию (лучше всего - кавалерией). Артиллерийская часть
уничтожается очень быстро, правда, и вред наносит большой.

     4. Если поле первого же хода программа "вываливается" в Бейсик с
сообщением VARIABLE NOT FOUND, то замените в указанной, и следующей за
ней строке переменную GT на GL и давайте команду CONTINUE.

                        Вот и все. Удачи Вам!