Adventurer 08 - Раскрутка - Как играть в игру Encyclopedia of WAR.
(C) Мальцев В. Г. (SLON/SCG)
     (C) Мальцев А. Г. (LEPA/SCG)
     (C) Рюмин П. С. (PAVLO/SCG)
Война - отец всего, царь всего:
        одних она выявила богами, других-
        людьми, одних она сделала рабами,
        других - свободными.
Гераклит
ENCYCLOPEDIA of WAR
Введение.
... День приближается к концу, дого-
рал  закат.  Холмы  долины были покрашены
не  ковром из прекрасных цветов, а изуро-
дованными  трупами людей и коней, а земля
была  багрово красной от пролившейся кро-
ви. Не вечерние песни птиц наполняли воз-
дух, а предсмертные стоны раненых, прося-
щих о последней милости.
     И  над  всей этой ужасающей картиной
на  самом высоком холме, покрытом грудами
мертвых  тел,  стоишь ты, победитель, тот
кто  разгромил египтян, вырезал всю армию
ассирийцев,  и  вот  теперь армия грозных
персов превратилась в груду трупов. Кто ?
Кто  будет  следующим,  кого  твой верный
солдат  втопчет в грязь своим кованым са-
погом ?...
     То  что вы сейчас прочитали является
плодом  моей  фантазии,  но  может  стать
реальностью - начните только играть в иг-
ру
ENC of WAR
. Вы окунетесь в удивитель-
ный  мир  античных армий и древних сраже-
ний.
     Здесь  не только огромное разнообра-
зие  стран (24) и их периодов, но и убой-
ное количество родов войск (всего их 13).
Каждая страна индивидуальна и специфична.
Кроме  того  вы сможете создать поле боя,
причем каждая единица ландшафта по разно-
му влияет на разные рода войск.

     Рода войск.

     1. Генерал (
GEN
). Основная руково-
дящая  единица в войске. При помощи гене-
рала можно управлять своими отрядами. Ру-
ководит отрядами при помощи ограниченного
числа персприказов(ад'ютантов. Надеюсь не 
надо об'яснять, что, отдав  приказ, ад'ю-
танты  возвращаются  к  генералу). Боится
обстрела  и  не  вступает в ближний бой в
одиночку. Ходит на 5 клеток.

     2.  Боевые слоны (
EL
). Имеют прек-
расный  лобовой удар, но боятся обстрела.
Обращенный  в  панику  слон  может побить
много "посуды" как на вражеской, так и на
своей "кухне". Ходят на 3 клетки.

     3.  Тяжелая  пехота  (
HI
). Хорошо
атакует  и  неплохо обороняется. Является
основной боевой единицей практически всех
армий. Ходит на 2 клетки.

     4.  Легкая пехота (
LI
). Самая сла-
бая  боевая  единица  в поле, но только в
поле! ;-).  Используется   в основном   в
качестве  поддержки и "мяса" (Хорошенькое
"мясцо"  римские  велиты  или македонские
лучники!).   Так  же  хороши  в  качестве
"свиньи"  (что  это  мы  все  о  еде,да о
еде?). Ходят на 3 клетки.

     5.  Б. пехота (
BI
. Вообще-то, если
честно,  мы сами затрудняемся дать   точ-
ную расшифровку данной абривеатуры.
"I"
-
это ясно
Infantry
(пехота), а вот
"B"
...
одним   словом   среди   нас  это
Battle
Infantry
,  хотя больше она смахивает на
пехоту  поддержки  (
Auxiliary
). Нечто
среднее  между  тяжелой и легкой пехотой.
Отлично   сражается   в  труднопроходимой
местности. Ходит на 2 клетки.

     6.  Пиковая пехота (фаланга) (
SP
).
Отлично обороняется, но, что вызывает по-
дозрение, в атаке особой прыти не  прояв-
ляет.  Эффективность  фаланги заключается
в плотности рядов. Не дайте им развалить-
ся! Ходит на 2 клетки.

     7.  Тяжелая  конница (
HC
). Неплохо
действует   совместно  с  другими  родами
войск. Незаменима при окружении и пресле-
довании  врага. Как и другие типы конницы
(кроме  катафрактов)  пиковую  пехоту  не
атакует. Бегает на 4 клетки.

     8.  Пиковая конница (уланы) (
HCL
).
В  отличие  от  тяжелой  кавалерии, может
применяться  для таранных лобовых ударов.
А  в остальном, та же тяжелая. Ходит на 4
клетки.

     9.  Катафракты (
CAT
). Те же уланы,
но  попробуй расстреляй их из лука. Здесь
надо  действовать пращей. Неплохо взламы-
вает  пехотные каре при поддержке обстре-
лом. Ползает на 3 клетки.

     10. Легкая конница (
LC
). Легкокры-
лая  , маневренная , а если еще и  хорошо
стреляет,  то  спасу от нее не будет! Под
орех  "разделывает" легкую пехоту. Летает
на 5 клеток.

     11. Серпоносные колесницы (
SCH
). В
лоб  , как ни странно , атакуют плохо, но
дайте  им  кого-нибудь окружить - полетят
клочки  по закоулочкам! Осторожно ! С па-
никующими  колесничими  та  же  история ,
что и со слонами ! Катается на 3 клетки.

     12.   Тяжелые  колесницы  (
HCH
).
Имеют  отличный  лобовой  удар  (особенно
против Б. пехоты ) , но боятся обстрела .
Эффективны  лишь  на  открытой местности.
Сильно  проигрывают коннице в маневренном
ближнем бою. Ходят на 3 клетки.

     13. Легкие колесницы (
LCH
).   Хотя
в  обстреле проигрывают легкой коннице  и
пехоте, зато в ближнем бою сильно превос-
ходят их. Ездят на 4 клетки.
Как начать игру ?
Запустив  игру
"ENCYCLOPEDIA of WAR"
вы увидите надписи:
1 SELECT
(выбор)
2 BATTLE
(битва)
     Нажав
"1"
вы очутитесь (после подг-
рузки)  в  меню  выбора  армии. А если вы
нажмете
"2"
,  то  загрузится  основная
часть игры и вам предложат выбрать:
LOAD  NEW GAME
- загрузить сохранен-
ную  игру.
SELECTION  PROGRAMM
- набрать армию.
Набор армии.
Управление осуществляется курсорными
клавишами,
ENTER
- выбор,
"Q"
- выход (в
меню страны).
     В начале вам предложат выбрать коли-
чество очков, на которое оба игрока будут
набирать  себе  армию.  Это:  750,  1000,
1500, 2000 или
UNLIMITED
(очки не ограни-
чены).  Здесь надо учитывать одну особен-
ность   игры   (особенно   при   игре  на
UNLIMITED
). Дело в том, что максимальное
число  отрядов  у обоих игроков вместе не
превышает  136, так что заранее договари-
вайтесь,  кто  сколько наберет себе отря-
дов.
     Выбрав  страну,  вы  сможете выбрать
себе  исторический период и соответствую-
щих  ему  союзников (если таковые найдут-
ся).
     Далее  вы  увидите список
UNIT
'ов (
UNIT
условимся так называть один или нес-
колько одинаковых или разнообразных отря-
дов в одном). Нажав
ENTER
можно поочеред-
но  просмотреть  данные  о  всех воинских
частях
UNIT
'а. Вот эти данные по стро-
кам, к  примеру:
Elite Legion
( Imperial
Rome )
     1. Kohort * 2
     2. HI Unarmoured Shield
     3. JAV 100% Skill 100%
     4. STR 800 MOR 7 120% FT 0%
     5. DIS DRILLED

     1. Название  отряда и количество его
в  купе.
     2. Обозначение  рода   войск  (
HI
,
HCL
,
EL
и т. д.) и  защитное снаряжение
воинов.  Оно  очень  разнообразно за счет
комбинации ее наименований , таких как:
Shield
- щит.
Armoured
-  вид  легкого  доспеха .
Чуть  хуже  чем
Shield
.
Unarmoured
- не
Armoured
.
Plate
- Тяжелые латы (в данной вер-
сии  игры  не  реализованы).
H Armoured
- нечто   среднее   между
Plate
и
Armoured
.
Bard
-  защитный доспех для лошади.
     3. Строка предназначена  для  стрел-
ковых отрядов. Означает:
     - вид стрелкового оружия
JAV
- дротик
BOW
- лук
SL
- праща
MIX
- смешанное Дальность их стрель-
бы соответственно 1, 3, 3 и 3.
     - количество  в процентах стрелков в
отряде.
     - мастерство  стрельбы  (тоже в про-
центах).
     4. Показывает:
STR
- количество человек  в  отряде.
MOR
- боевой дух воинов.
     - мастерство  владения холодным ору-
жием .
FT
-  усталость (действует во время
боя)
     5. Степень  дисциплинированности от-
ряда.  Так  же  как и защитное снаряжение
может  составляться из нескольких состав-
ляющих:
DIS
-  дисциплинированы.
DRILLED
- отмуштрованы (могут ходить
не нарушая общего строя).
WILD
- дикари. Тяжело поддаются уп-
равлению.  Эти  данные так же в некоторой
степени  влияют  на силу отряда (особенно
WILD
).
     Осуществив  свой  выбор,  вы сможете
подобрать  исторические имена своим гене-
ралам или ввести свои собственные (
ENTER
OWN NAME
).
     Набирает  войска  сначала первый , а
затем и второй (при игре против компьюте-
ра  придется  набрать  и для него) игрок.
После  чего  последует  загрузка  главной
части игры и появление на экране нижесле-
дующего меню:
DEPLOY FORCES
     CHANGE SETTINGS
     MAP EDIT MENU
- меню  редактирования
карты. Здесь вы сможете:

     1.
EDIT  MAP
- редактировать  карту.
Нажимая указанные в нижнем окне редактора
кнопки,  вы  выберете  тип  местности,  а
кнопкой
FIRE
установите на карту в нужном
количестве.
     2.
NEW  MAP
- создать  новую  карту.
После того, как   вы  утвердительно отве-
тите  на  вопрос  о  стирании  предыдущей
карты,  вам   предложат   выбрать   длину
(
WIDTH
)  и  высоту (
DEPTH
)  будущего
поля боя так, чтобы их произведение  было
приблизительно  равно  1500 ( оптимальный
вариант  50*30). Можете  творить. Старай-
тесь создавать  карты с максимально приб-
лиженным  к реальности ландшафтом (такие,
например, как  предложенные  нами).
     3.
LOAD MAP
- загрузить  карту  (для
простоты загрузки (в игре не предусмотрен
вызов каталога  диска)  мы  пронумеровали
свои карты: pole1...  12).
     4.
SAVE MAP
- сохранить на диск тво-
ренье рук своих.
     5.
EXIT TO MAIN MENU
- выход в глав-
ное меню.
CHANGE SETTINGS
- смена условий игры
таких как:

     1.
MAX TURNS
- нажав на этой строке
FIRE вы сможете изменить длительность иг-
ры   в
TURN
'ах  (ходах).
     2.
NORMAL  VISIBILITY
- ежели клик-
нуть  на  эту строчку, то  можно изменить
предел  видимости,  который  может  быть:
NORMAL
- хорошая  видимость.   Видно
почти все.
POOR
- плохая видимость , но в пре-
делах экрана (6 клеток).
NIGHT
-  ночь. Сражаться приходится
практически на ощупь (2 клетки !!!).
     Советуем имитировать бои в несколько
суток. Например: ставите
MAX TURNS
на 4 ,
а  видимость  делаете  POOR (есть возмож-
ность  поманеврировать  в  предрассветном
тумане перед носом у противника) , затем,
по  истечении  4-го
TURN
'а ,
MAX TURNS
=
12  , а видимость
NORMAL
( наступает обе-
щающий жаркую битву день), ну а потом так
же  вечер  и  ночь.  Представляете  , как
убойно  будет  выглядеть  недельная осада
города  с  отчаянными штурмами и дерзкими
вылазками!
     3.
NORMAL  DEPLOYMENT
-  аналогично
устанавливаются   ограничения   на  место
построения воинств.
NORMAL
- строиться  можно  только  в
своей (пропорционально выделенной) облас-
ти.
FREE
-  где угодно. Опасайтесь вра-
жеских лазутчиков! ;-)
     4.
CHANGE CONTROLS
- набор  управле-
ния стандартен.
DEPLOY  FORCES
- выбрав данную опцию
вы  сможете  определить, кто будет играть
за каждую из сторон:
COMPUTER
-  компьютер (в смысле иг-
рок).
PLAYER
- игрок (в смысле человек).
SHARED
- вместе.
     Смысл  первых  двух вроде бы ясен, а
вот
SHARED
... Так вот
SHARED
, это когда
вы  выделяете часть своих войск компу,  а
частью  управляете  сами (подробности см.
ниже). Но будьте осторожны, войска, нахо-
дящиеся под властью искусственного интел-
лекта становятся легкой добычей противни-
ка - человека! Для эффективного использо-
вания
SHARED
'а (отлично окружает, обф-
ланговывает  и  добивает  !)  надо хорошо
прицелиться !
     Далее  вы  увидите соотношения войск
обоих противоборствующих сторон в коннице
(
HORSE
),   пехоте   (
FOOT
), слонах
(
ELEPHANTS
)  и колесницах (
CHARIOTS
).
После чего вы приступаете непосредственно
к  работе над построением (ну наконец!) .
Отвергнув  грязное предложение
AUTODEPLOY
(автопостроение),  вы увидите перед собой
карту  местности и свои отряды. Описывать
процесс  (он прост) и тонкости (несколько
построений мы дали в приложении) построе-
ний  мы  не будем, а вот на
AUTODEPLOY
'е
немножко задержимся. Эта функция предназ-
начена  для лентяев, новичков и откровен-
ных  самоубийц  со  стажем.  Здесь от вас
потребуется  сказать  комп'у  какой фланг
чем будет заниматься:
CHARGE
- атаковать (для конницы)
ADVANCE
- наступать (для пехоты)
DEFEND
-  обороняться
SKIRMISH
- обстреливать (для стрел-
ков)  и  все ! (Мда-а-а , ни  один  мало-
мальски уважающий себя стратег не доверит 
такую тонкую операцию какой-то левой про-
цедуре.)
     Когда  вы  построетесь и нажмете
"Q"
вы  сможете поделить войска между генера-
лами (но только в случае установки  армии
вручную),  т. е. указать им, какими отря-
дами  они  смогут управлять персприказами
(персональными приказами). Последнему ге-
нералу  (точнее первому) достаются остав-
шиеся дружины. Этими "оставшимися" вы   и
будете управлять "последним" генералом  в
случае установки режима игры
SHARED
.
Как начать сражение ?
И  вот,  наконец,  вы и ваш оппонент
построились.  Что теперь ? Теперь вы смо-
жете:
BEGIN  BATTLE
-  начать  битву
SAVE SCENARIO
-  сохранить  игру на
диск
LOAD NEW GAME
- загрузить   игру   с
диска

     Методика  управления войском такова:
     1. Выберите  генерала отделив его от
отряда,на котором он "сидит" кнопкой
"G"
.
     2. Отдать ему приказ идти туда-то.
     3. Отдать  всем отрядам его соедине-
ния приказ
FOLLOW
кнопкой
"F"
.
     Далее,  чтобы  изменить  направление
данного отделения, надо будет давать при-
каз лишь одному генералу.
     После  того,  как оба игрока отдадут
приказы, вы сможете воочию лицезреть пло-
ды своих стратегических изысканий.
     Клавишей
"Q"
можно будет выйти в ме-
ню,  из  которого  вы, собственно, сюда и
попали.
     В  этом меню кроме корректировки вы-
шеупомянутых  установок  вы сможете прос-
мотреть   изменившееся  соотношение   сил
(
DEBRIEFING
), а  так же закончить бойню
(
END  BATTLE
). Однако,  даже  нажав
END
BATTLE
, вы не покинете сию замечательную
игру,  а  вывалитесь  в другое меню, где,
среди  уже известных вам опций, вы увиди-
те:
EXTENDED  GAME
-  продолжить  игру.
RESTART BATTLE
- начать бой заново.
     Так  же  отсюда вы сможете загрузить
программу перенабора армии, описанную вы-
ше.
Советы юному стратегу.
1. Подложи "свинью" неприятелю !
     2. Удачная  "свинья" - залог победы!
     3. Не  скупитесь  на  генералов и не
пускайте их в разведку в одиночку !
     4. Отряды, стоящие  в непосредствен-
ной  близости  (т. е. в упор) от генерала
получают "бесплатный" персприказ, как го-
ворится, "из первых рук" ; -).
     5.  Если отряд, на котором стоял ге-
нерал, обратится в панику, то и сам гене-
рал  последует  его примеру! Будьте щепе-
тильны в выборе телохранителей!
     6.  Следите за усталостью в войсках,
она, как ни жаль, не уменьшается!
     7.  Используйте  побежавшие отряды в
качестве  "мяса", т. к. враг будет с удо-
вольствием  их  вырезать и соответственно
тратить
FT
!
     8.  В начале боя (если вы не выбрали
FREE  DEPLOYMENT
), пока враг еще далеко,
ваши  войска  могут  рвануть  так, что вы
просто не поверите своим глазам !


     Невозможно  в одном маленьком описа-
нии  описать  все  мелочи  и  достоинства
этой  превосходной игры. Да мы и не соби-
раемся  этого  делать  ,  вам самим будет
гораздо приятнее познавать ее.
Удачи в бою !
(она вам пригодится)

     Исторические  сведения  о  некоторых
     войсках древности.
Бессмертные
-  гвардия  персидского
царя  в 10000 человек, а одна тысяча вхо-
дила в личную охрану.
Клибанарии
-  воины тяжелой конницы
в Др. Персии 6-4 вв до н. э., набиравшей-
ся  исключительно из персов и вооружались
копьями,  саблями  и секирами. Всадники и
отчасти лошади были защищены латами. Сос-
тавляли ударную силу армии.
Гоплиты
(греч.
hoplitai
- тяжеловоо-
руженные пехотинцы.) - воины в Др. Греции
54  вв  до н. э., составлявшие отборную ,
наиболее обученную часть пехоты. Вооруже-
ние: длинные (2-3 метра) копья и короткие
мечи.  Защитное снаряжение: панцирь, щит,
ем,  набедренники и поножи. Для ведения
боя применяли тесно сомкнутое построение-
фалангу.

     Пелтасты
- вид пехоты в Др. Греции в
5-4 вв до н. э., занимавший промежуточное
положение между тяжелой и легкой пехотой.
Оружие: дротики и короткие мечи. Защитное
снаряжение: шлем, холщовый панцирь, поно-
жи  и  легкий кожаный щит пелта (отсюда и
название).
Гастаты
- в Др. Риме 5-4 вв до н. э.
- самые молодые воины легиона, составляв-
шие первую линию. Снаряжение: шлем, кожа-
ная   куртка,  щит.  Вооружение:  длинный
обоюдоострый меч-копье гаста (отсюда наз-
вание)  и метательные копья пилума. В на-
чале  боя бросали в противника копья, за-
тем врывались в его ряды и сражались гас-
той.
Принципы
(лат.
princeps
- первый,
главный, основной) - воины тяжелой пехоты
в Др. Риме в 5-начале 2 в до н. э. Воору-
жение:  длинные деревянные (со 2 в. до н.
э.  короткие,  окованные  железом) копья.
Защитное  вооружение: щит, шлем, панцирь.
Комплектовались  опытными  воинами в воз-
расте 30-40 лет.
Преторианцы
(лат.
praetorium
- став-
ка, палатка полководца) - привелегирован-
ная  часть  войска  в Др. Риме (3-1 вв до
н.  э.).  Первоначально составляли охрану
полководцев.  Императором
Августом
(63 г
до  н.  э. 14 н. э.) были преобразованы в
Преторианскую  гвардию  (12-14  когорт по
960 человек в каждой), которая составляла
ядро  армии. Имела, по сравнению с легио-
нерами, ряд привелегий.
(C) Мальцев В. Г. (SLON/SCG)
Ко  мне эта игрушка попала уже одис-
кованная  неким
Н. Шалаевым
, так что по
поводу   отсутствия  возможности  вызвать
каталог  диска все fuck 'и посылайте ему.
Спросите,  почему я это не исправил ? От-
вечу:
"Я не хакер, и в чужие проги  дале-
ко не лазию!"
И еще. Я обращаюсь ко всем, кто хоть
немного  соображает в программировании  и
обожает  стратегию.  В игре предусмотрена
возможность  создания новых списков армий
(файл:
ANCIENTS.  L
, подгружающийся во
время  набора  войск  командой:
Load new
lists
.) ! Если кто желает создать новые
армии, то напишите мне по адресу:
346340
     г. Гуково, Ростовская область,
     ул. Карла Маркса, д. 63-а, кв. 26
Мальцеву Вячеславу
предварительно   вложив   в  конверт
опытный образец парочки армий (на листоч-
ке). Мы всей группой оценим ваши старания
и,  если  они  окажутся достойными, то мы
совершенно  безвозмездно вышлем сему бла-
городному мужу формат блоков данных отря-
дов  и стран с необходимыми пояснениями и
замечаниями.  Так же пишите мне по поводу
всяческих глючков и недочетов, чем смогу,
помогу.

     Пора закругляться. Пока! До встречи!

     С уважением,
Вячеслав
. 21. 7. 98г

     Текст   набивал
SLON
в  редакторе
ZX-WORD 2, 5+