Next 18 - Игры - BloodWich
Итак  посмотрим,  как  выглядит  данная  цепочка ответов по теме
BLOODWICH:

 ┌Andrey Mogilnitsky (MAG) -> All
 ├─┬─Igor Krauklis -> MAG
 │ │─┬──Sergej Koudriavcev -> Igor Krauklis
 │ · └─ ···
 │ ·
 ├───Sergey Novikov -> MAG
 ·
 ·
Можно  проследить,  что  мессаги  выстраиваются  в цепочки, т.е.
обычно  есть  "основатель"  цепочки или темы для обсуждения и им
может  быть  любой  (в  данном  случае  -  MAG), остальные могут
подключаться  на  любом  этапе  обсуждения  (показано  точками).
Обратите   внимание,   что   ответы   не   обязательно  являются
персональными  (см.  3-ю  строчку), более того, в этом то весь и
смысл.  То  есть,  несмотря на то, что мессаг от Sergej Krauklis
был  адресован  не  MAG'у,  а  Igor  Krauklis'у, тем не менее он
очевидно  представляет интерес и для MAG'а, так как определенный
уровень  квотинга в нем присутствует ;) Когда структура мессагов
начинает принимать вид лесенки ;), т.е:

├──┐
│  └──┐
│     └──┐
         │
         ·
         ·
то  очень  часто это означает о возникновении пустого флейма или
частной переписки, за чем и следит модератор. Это и понятно, так
как  (см.  рисунок) это означает отклонение от генеральной линии
:))  Конечно,  же,  многие  наверно обратили внимание на то, что
флейм (т.е. пустая трепотня) всегда присутствует. И это несмотря
на обличительные статьи (в том же 7-м РИПе - надо сказать эффект
был  потрясающий  ;)  и  грозные  предупреждения от модераторов.
Однако  бывает,  что  как раз то флейм многим-то и интерсен, так
как   это  способ  говорить  на  любые  отвлеченные  темы,  тебе
интересные.  Другим же попросту любопытно наблюдать за взаимными
наездами не вмешиваясь и не разнимая "дерущихся", а прикалываясь
с обоих. :)