3Bit 01 - Игромания - Wolf 2004: Мир увидел то, над чем трудился Alone Coder целых 8-мь лет!!
(c) Cooper
──────────────────────────────────────────
  Наконец-то!!!  Свершилось!!! Мир  увидел
то, над  чем трудился небезизвестный
Alone
Coder
целых  8-мь  лет. И на тебе - сразу
первое место на
CC'04.
Но всё по порядку.
  Сюжет  этой игрушки вобрал в себя многие
элементы,  такие   как  фильм
"Семнадцать
мгновений  весны"
(вспомнить  хотя бы имя
главного героя - Максим Исаев), так и эле-
менты  фантастики (откуда, например, в на-
шем мире разного рода монстры?). Нам пред-
стоит  пройти более десятка уровней, гоняя
Макса по коридорам крепости (или бункера?)
Wolfenstein.
  Что касается графического и кодового ис-
полнения, то тут, в принципе, всё нормаль-
но, если  закрыть  глаза  на угловатость и
убогость  текстур пейзажа. Нужно учитывать
то, что для
Z80
это, наверное, верх совер-
шенства. Да, была когда-то демка Сталкеро-
вской
Citadel
'и, где и графика была покру-
че, да  и  анимация пейзажа была... Но где
она, игра-то?




  Вобщем, посмотреть есть на что. Я прохо-
дил её под эмулем; если поставить в преры-
вании 250-300 тысяч тактов, то играть даже
очень  не хило и при таком раскладе по ди-
намизму игра не уступает некоторым ПЦ'шным
3D Action
'ам.
  Приятно  то, что игра поддерживает мышу,
поэтому не надо целиться в врага клавой (а
это такое извращение, скажу я вам ;). Да и
расчет  на ВСЕ клоны и типы машин тоже ра-
дует. Одним словом, молодцы, ребята.
Alone
Coder
- так держать.
──────────────────────────────────────────