Flash Info 19 - Интервью - Hrumer, AreaSoft, Daniel, Cav, ZePagan.
(С) Slack Den/Flash Inc.
(rA%У
5!ВеЯ!An
РаЯ7У`99
CrAzY
SiBeRiAn
PaRtY`99
(интервью)
Примечания редактора помечены символом
`>`
(
SD> -
Slack Den,
М> -
Mystery
)    
                                          
 Пользуясь случаем, как редактор газеты, я
взял несколько интервью у участников пати.
Фрагменты     многочисленных    разговоров
представлены ниже.   Пусть вас не удивляет
небольшой  объем  материала,  т.к.  в виду
огромной
скорости   поглощения  спиртных
напитков,
я мог не успеть поговорить даже
и  с половиной участников ниже представле-
ных  монологов  ;-) Хоть это собрал - и то
хорошо.                                   
                                          
   Первое  интервью  я взял  у автора всем
известных  и популярных программ -
Hrust
и
Hrum
ьу
SD: Представься!
Н:
Дима Пьянков.
SD:   Как  ты вообще на Спектрум попал?  О
тебе ничего небыло слышно, и тут - на тебе
- сразу появился.
Н:
Ну,   во-первых,  не  так  сразу,  а
примерно в 1995 году.
SD:    Ну   а  как  все  начиналось?   Это
традиционный вопрос ;-)
Н:
В первое время, в нашем городе был УПК-
так  его  называли,  где  стояли Спектрум-
совместимые   компьютеры,   которые   были
объеденены  в  сеть, а главным компьютером
был
ДВК-З.
SD: Когда ты появился на сцене?
Н:
Какая сцена, вы что...
SD: Ну как же...
SD>
(тута влазит подвыпивший Fikus)
F:
Спектрумовская сцена то есть.  Вспомни
Laser Compact З
для начала, какого года, а
потом четвертый и пятый...
Н
(вздыхая):  Версия 1.1 в 1995 году была
сделана.
SD:   Дима,  что будет в следующих версиях
твоего упаковщика?
Н:
Упаковка нескольких файлов сразу.  Как
обычно,   файл  может  сохраняться  как  с
распаковщиком   так  и  без  распаковщика.
Распаковщик   может   работать  при  любых
прерываниях, не используя указатель стека.
В   предыдущих  версиях  упаковщика,  все,
которые были на Спектруме, возникала такая
ситуация,
что если пакуем блок, в котором
в конце находятся данные плотного типа, то
при  распаковке  компьютер  зависал.
N в
следующей  версии  это  будет исправленно.
Таким   образом,  можно   будет   паковать
практически любые файлы и распаковывать их
также, без проблем.
SD:   В общих чертах, изменится ли внешний
вид?
Н:
Нет!                                   
                                          
Следующее интервью с main coder`ом молодой
Новосибирской групп
SD: Представься!
В:
Меня зовут Андрей или псевдоним Brain/
AREASoft
из
Siberian Aliance.
SD:   Очень  хорошо,  а как ты появился на
Спектруме?
В:
Я появился на Спектруме...?!  Меня это
очень   сильно   заинтересовало,  я  начал
заниматься кодами, и вот, когда я дошел до
определенного  уровня,  я начал заниматься
защитами   очень  сильно.
Я  вскрыл  все
защиты,
которые я знал, и потом я вошел в
группу AREASoft.
SD: Твои релизы на сегодняшний день?
В:
Ну,  я  выпустил...   Начнем  с того:
Anti - Fantom  40,  42.
Потом я выпустил
программу
`Prince  of  Persia Cheat`,
т.е.
это  для  установления  любого,  например,
уровня,  энергии,  времени  в  игре `Принц
Персии`.    N   еще   я  выпустил  вот,  в
последнее    время    чем   я   занимался,
последние,  например,  там  скажем, десять
месяцев,  или там одиннадцать - не знаю...
программой
`ВМР   Viewer`,
который   я
выпустил на сегодняшний день.
SD: Твои дальнейшие планы?
В:
Ну я в дальнейшем планирую заниматься,
вообше-то,  я насчет планов никогда вот не
планирую  ничего, потому, что легко вообще
сглазить  что-либо, какой - либо план там,
например.  Я вообще планирую...  вообще не
то,  что  я...   я даже...  я не планирую,
как    я    уже   сказал.
Стараюсь   не
планировать,   вот!
SD>
Тут все начинают громко смеяться-вот
SD>
так загнул!!!
Т.е, короче,в ближайшем времени я планирую
просто  усовершенствовать  свои  знания  в
этом,   например   там,  э-э-э,  знания  в
кодировании - скажем так!
SD:  Собираешся ли ты уходить со Спектрума
в ближайшее время?
В:
Э-э-э...  В ближайшее время не собира-
юсь уходить со Спектрума.                 
                                          
Nнтервью с одним из издателей электронного
журнала
SD: !!!?
D: Daniel/Playgear Со./Binary Dimension.
SD:   Как  тебе пришло в голову название -
Crazy
Siberian
Party?
М>
C  самого  начала  было просто "Drink
М>
Party", но потом, много позже, Daniel
М>
Назвал ее
"Crazy Siberian Party"
, что
М>
всем понравилось, после чего название
М>
сменилось.
D:
Ну,   чисто  с  потолка,  можно  так
сказать,  (смеется...;-).  Как называется,
когда     сокращенно     пишется
CCCP?
Абревиатура,  вот.   CSP вообще очень даже
читается, красиво -
CSP!
SD: Согласен.
D:
CSP`99
-  красиво  звучит,  красиво
проходит...
SD>
В  это  время  кому-то  уже  хорошо,
SD>
кому-то не очень...
drink,
знаете ли!
SD:   Скажи,  а когда выйдет девятый номер
Deja Vu?
D:
Девятый  номер...   Ну  вот  сейчас,
конкретные  сроки не буду называть, потому
что  это...   (опять  смеется  :-р) Сложно
очень сказать.
SD: A-а-а?!
D:
Подожди!   Но...  вот мы постараемся,
вот   щас,   материал   собрать   с   CSP,
обработать - как раз
все  войдет в девятый
номер.
SD: Надеюсь там будет много материалов?
D
(смеясь): Yes, yes!!!
SD: Собираешся ли ты ехать на CC`000?
D
(вздыхая): Нет!!!
SD: А по каким причинам?
D:
Далеко, дорого.                        
                                          
  Nнтервью с одним из участников Рыбинской
группы
, волею обстоятельств  ока-
завшегося в Кемерово.
Cav:
Cav inc/Auryn/CPU
SD: Раскажи немного о своей группе.
Cav:
Когда группа организовывалась, орга-
найзером Auryn`а был
Ray.
Он, как говорит-
ся,
ходил, всех  пинал,
тексты  собирал. В
смысле
нормально так ходил пинал,
и,как вы
помните, выпускал все нормально. Т.е. мак-
симум З-4 месяца была разница выпуска жур-
нала. Потом Ray`ю предложили работу  в ре-
дакции в другом городе и он свалил. Вот. N
получается,  что седьмой  и  восьмой номер
собирали... нет, вроде шестой номер, соби-
рали я и Elf.  После
Enlight`а,
я уехал в
Кемерово...
SD: После какого Enlight`а?
Cav:
97. N получается,
Elf
из Auryn`а, ос-
тался один. Я написал статьи `Оттяг`, всем
известные, а
Shaitan
оболочку кодил.
SD:   Ну  а  ты продолжаешь сотрудничать с
Adventurer`ом?
Cav:
Да.  Даже в девятом номере есть моя
статья,  правда старенькая, устарела уже -
вон ведь сколько времени прошло, когда по-
сылал.   А  вообще, переписка и телефонные
разговоры имеют место.
Nнтервью  с
"отцом"
групп
и
просто классным дядькой!
SD: Представься пожалуйста.
ZP
(на  одном  дыхании):   Ze  Pagan from
Playgear / Binary Dimension Association, а
проще - Саня.
SD: Круто! :-) Как оно ничего?
ZP:
Ничего - оно всегда ништяк!
SD: Как общее впечатление от party?
ZP:
От  Новосибирска...   город  конечно
классный,  кони  здесь  вот ходят сейчас с
М>
Речь идет о аттракционе  -  на конягах
М>
дают покататься ;)                    
номерами  порадковыми  на  боку, а вообще,
ништяк!
Пацаны  классные,
Flash.
Вообще
все  здорово потусовались - еще приедем, я
думаю даже...  даже
зимой приеду один.
SD: Да, будем ждать.
Приезжай,погудим! 8*)
Так Саша, а дальнейшие перспективы  на бу-
дущее, какие планы?
ZP:
У меня или у группы?
SD: Ну, у тебя и у группы в частности.
ZP:
Значит, перспектива одна: со Спектрума
уходить  не собираюсь в ближайшее будущее.
Это  я  заявляю  официально,  т.е.  пока я
есть,   Спектрум   есть   в  Кемерово.   В
дальнейшем,   значит,   будем   продолжать
выпускать журнал
"Deja Vu",
ну и,  по мере
возможностей, у  нас  значит  проект есть,
запланирован, лично у меня.  Я буду делать
графическую  адвентюру
`Остров осьминогов`
(рабочее  название).   Наброски у меня уже
есть  -  это  я сам, один, делаю, а вообще
будет
ЗD Elite.
Это будет...
SD: А вот сейчас ходит демо-версия игрушки
`Awaken`
типа  Элиты.   Как  вот ты к ней
относишься?
ZP:
Это  глобальный  тормоз.   Я, ребята
понимаю,  можно выдергивать движок с `Hard
Driving`а  или  с  других игрушек, но
надо
делать  свою,
а такие
тормоза выпускать в
свет просто нельзя!
`Space`-вот эта первая
была версия `Awaken`а, потом `Awaken` был,
это  -  тормоз.   N  дай  бог,  чтобы этот
проект был доведен до конца, но не в таком
виде,   в   каком  он  сейчас  есть.
Это -
тормоз!!!
SD: Это был ZePagan/Playgear.
SD>
Я не буду приводить здесь историю со-
SD>
здания группы Playgear, т.к. об этом,
SD>
подробно рассказано в `Deja Vu #0З`.
Nнтервью с main coder`о
и по сов-
местительству одним из основателей группы.
SD: Представься.
AR:
Леха! Леха Raider.
SD:   Так,  Леха...   вот  народ  все ждет
Iris!
Когда же, наконец, он будет?
AR:
Никогда-а-а!!! Неа! (прикалывается :-)
Народ... в бытность, мы вобщем, занимались
творчеством, т.е. все делали вместе,  была
здравая конкуренция. Короче я хотел бы ви-
деть, по крайне мере, тоже самое.  Это, по
крайней  мере,  а самое лучшее - это такой
нормальный союз вообще.  Т.е, это не дело,
на  самом  деле,  когда куча народу у меня
там начинает спрашивать:  "Когда то будет,
а  когда  се  будет?".  А на самом деле, я
хотел  бы  с  людьми  работать,  просто  -
напросто, а не в одиночку.
SD: Не, ну Iris же тебе помогали делать!
AR:
Iris  мне  помогали  делать,  но эти
помогания остались в прошлом.  Надо как-то
двигаться  вперед.
Iris  -  как  не надо
делать демки!
(смеется)
SD:   Вот  ходят сейчас много разговоров о
скорой  кончине Спектрума.  Как ты к этому
относишься?
AR:
Я  к  кончине  Спектрума  никак  не
отношусь.
Спектрум был, есть и будет есть.
N я хочу, чтобы это знали все!!! Бля-а-а! 
                                          
 А это что-то типа опроса, цель которого -
узнать
общие  впечатления о Party,
в двух
словах, так сказать...
CAV Inc/AURYN/CPU
Нормально!
Zacho/FLASH Inc.
Почти прошла уже.
Dr.Bars/FLASH Inc.
Отлично!
Sayman
От  party  вообще  конкретно  без  ума  -
 rulez!
Burst/FLASH Inc.
Да вполне нормально.
J-Soft
Party просто cool!
Fikus/FLASH Inc.
Party  прошла  так  -  я  даже  так  и не
 надеялся.  Party Rulez!!!
Daniel/PLAYGEAR/BDA
Party   прошла...   очень  даже  неплохо.
 Честно говоря, я думал, будет хуже.
Megasoft
Party  прошла  лучше всего - нигде так не
 гулял и круто провел время.
Hrumer
Самое   хорошее,  что  собрались  ребята,
 наверное  -  из  пяти  городов,  в центре
третьей столицы России!
Alex Raider/FLASH Inc.
Как пати прошла? Мне очень понравилось!!!
 Если б  я  деньги  все не пропил, было бы
 вообще клево!N я жду приглашения от всех,
 потому что хочу поездить по городам.
Cardinal/PLAYGEAR/BDA
Party   прошла  нормально,  что  сказать.
 Многие уделались, а так ничего.  В общем,
 контролировали сколько могли ;-)
ZePagan/PLAYGEAR/BDA
Пати прошла рулезно!!!
Mystery/FLASH Inc.
C Днем Рождения, Меня, Любимого. 8)))
М>
У меня тогда День Варенья был :)
М>
Пользуясь случаем, спасибо Daniel`у за
М>
вкусный подарок :))
SD>
Ну вот! А я его даже не попробовл:-(.
Madge/FLASH Inc.
Party  прошло  великолепно, скорей всего.
 Первую  часть пати я не смог посетить, ну
 там проблемы возникли некоторые, а вторую
часть пати я посетил и вот сейчас работаю
 в  поте  лица  -  создаю  графику, такую,
 сине-белую, на бумажке.  Мне вообще очень
 нравится  общаться с людьми, а тем более,
 которые  близки  по  духу  мне,  т.е, все
 синклеристы.   Просто  они  замечательные
 люди!
АКМ/U`99
Пати прошло великолепно!
Вроде бы все уже закончилось, но тут Леха
Raider вновь дорвался до микрофона...     
-Знаете, что я хотел сказать? Что мне осо-
бенно понравилось?
Блю-у-лю-лю-лю-уа!!!!!!
Это Raider был. Потому, что все было вели-
колепно. N что самое удивительное,  скажем
так... вот люди, которые с одинаковыми ув-
лечениями - как родные, ей богу! Мне, лич-
но, все дороги,
блин, кошмар просто!!!>8-)
Ну и  конечно я
(Slack Den/Flash)
тоже не
удержался и сказал следующее:
-Пати прошла на мой взгляд неплохо. Cобра-
лось куча народу с разных городов:
Кемеро-
во, Омск, Барнаул, Горно-Алтайск
и конечно
же
Новосибирск.
Думали, что будет хуже, но
получилось даже лучше, чем надеялись. Хотя
организация практически  сорвалась из - за
отсутствия  организатора
(Sobos/AreaSoft).
Ну вот и все.
Speccy rulez forever!!!
<:-)
SD>
Вся хронология событий сохранена.    
                                          
   Все  вышеизложенное  можно найти в виде
файла
.мрЗ
на нашей странице в Internet`e
по адресу:
httP://www.flashinc.da.ru
Там же вы найдете фотографии с пати и  др.
полезную и бесполезную информацию о нас  и
о нашей группе.
─═════──────────══════──────────═════─