Voyager 04 - Лодырь - Полное прохождение игр MONSTRLAND и Homer Simpson в России.
(C) 1999 SAM
Music: BY ZHENYA/ZER0
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════╗ 
            ║               ║ 
            ║
Л О Д Ы Р Ь
║ 
            ║               ║ 
            ╚══════════════════╝
*  *  *
╔══════════════════════════════╗ 
        ║
MONSTRLAND
║ 
        ║
(C) RAGE TECHNOLOGY
║
        ╚══════════════════════════════╝
(спасибо
MAYHEM
за предоставленный релиз)
Игра изумительная. Если Вы ее еще не прошли,
попытайтесь сделать это без моего help'а (и без
cheat mode, разумеется), только так она доставит
Вам истинное удовольствие. Спасибо компании
RAGE
за их нелегкий труд
(демоверсия
AWAKEN'а
чуть не
вышибла у меня скупую мужскую слезу, жаль что этот
проект не был реализован хотя бы года 3-4 назад).
Надеюсь увидеть также их пока еще не выпущенную
игру
MIST
(MonstrLand II).
Итак, help...
*  *  *
Уровень 1.
1)
Найти и убить монстра с бомбой (на некоторых
уровнях трупами можно подкрепиться). Кстати, чем
больше у Вас оружия, тем Вы круче.
2)
Взорвать камни, освободив проход в правом верх-
нем углу.
3)
Убить монстра с топором.
4)
Сделать при помощи топора лодку из дерева
(пальма с зеленым стволом, около берега).
5)
Плывем направо, узнаем у старика разрушающее
заклинание (монстры больше не страшны).
6)
С помощью магии проникаем в рядом стоящий дом,
там находим тайник и вооружаемся "под завязку".
7)
Можно сходить наверх, там другому старику энер-
гию девать некуда.
8)
Плывем вниз, около креста спуск, затем, в кусте
вход в подземелье.
9)
Убиваем ребят в капюшёнах, у первого свиток
подскажет путь ко второму, у второго берем амулет.
Выход из подземелья в правом верхнем углу.
10)
Плывем в самый низ, там мочим главного монс-
тра (волшебным мечом, разумеется).
11)
Заходим с амулетом в храм.
12)
Плывем к выходу (он около "энергичного" дедка)
и заходим в него без магических примочек.
*  *  *
Уровень 2.
1)
Постреливая из арбалета и жуя батон, заходим
в подземелье.
2)
У полуразвалившегося робота берем карточку.
3)
Проходим с помощью нее в ангар.
4)
Хреновину и кристалл относим к роботу.
5)
Идем и берем магический камень.
6)
Используя фотон, проходим к выходу.
*  *  *
Уровень 3.
1)
С помощью "Силы Джедая" можно притягивать
предметы.
2)
Следуйте за проводником.
3)
Взяв перо и свиток, идем к каменной книге.
4)
Относим свиток с записями к колдуну.
5)
Идем в центр обороны (внизу).
6)
Подходим к компьютеру.
7)
Берем шары, раскладываем их вокруг телепорта-
тора напротив стрелок и телепортируемся.
8)
Вызываем стража.
9)
Идем к колдуну.
*  *  *
Уровень 4.
1)
Набираем пять копий.
2)
Находим свиток с заклинанием.
3)
Переплываем на другой берег.
4)
Осматриваем двери.
5)
Находим Корра и убиваем его.
6)
Пошатавшись некоторое время, узнаем, что
игра
пройдена.
:)
*  *  *
╔═══════════════════════════════╗ 
        ║
HOMER SIMPSON В РОССИИ.
║ 
        ║
(Mr.Gluk & Company/1998)
║ 
        ╚═══════════════════════════════╝
После страшного взрыва, прогремевшего несколь-
ко дней назад, был задержан гражданин
Simpson,
как
главный подозреваемый в совершении этого террорис-
тического акта. 
     При задержании у предполагаемого преступника
была изъята карта местности (прилагается к делу).
───────────────────────────────────────────────────
───────────────────────────────────────────────────
КЛ-ключ          ШТ-штаны        СЛ-слесарь 
К-компьютер      П-провод         КС-кассирша 
Д-дед            КОЛ-колбаса      ПЛ-плита 
Н-нож            Х-...             Ш-шкаф 
Т-телевизор       КР-кровать       М-молоток 
С-сыр            СК-сковорода     Ч-часы 
ДТ-динамит       БД-бидон        СПК-спекулянт
А-самогонный аппарат              ДС-дискета
Также у подозреваемого были взяты показания:
"Я, Simpson, сегодня решил навестить своего старого
деда, т.к. у него стало совсем плохо с головой, и я
боялся, что больше не увижу его в здравом уме и
трезвом рассудке. Но при встрече я понял, что опоз-
дал, старик меня не узнал. Единственное, что я по-
нял из его болтовни, так это маниакальное стремле-
ние поесть
блинцов.
Я, вспомнив рецептик, нажарил
блинов
и отнес их деду. Но он даже спасибо не ска-
зал, а сразу же заставил меня принести ему
пенсию,
причем, где находится его
удостоверение,
он понятия
не имел. Найти его оказалось делом непростым. У не-
го дома я обнаружил
колбасу,
которой безвозмездно
накормил
голодающего
(чуть не получив при этом от
него
гаечным ключом
по голове),
и
нож,
но его я не
брал, зачем он мне
(кусты что-ли подрезать?).
До
удостоверения
удалось достучаться только с помощью
ненормативного инструмента.
Это единственное разру-
шение, которое я сделал
(и то не по своей воле),
за-
то видели бы вы сколько
мостов
я отремонтировал
после гадкого и злостного вредителя Вовочки! Инст-
рументы так и мелькали в моих руках!!! Мною даже
были найдены потерянные кем-то
штаны!!!
(Прошу при
вынесении приговора учитывать мои добрые дела...).
Простите, отвлекся... Угостив, по доброте душевной,
американской вкуснятиной
кассиршу,
я получил
пенсию,
на которую, по наставлению деда купил
молоко
у од-
ного
подозрительного типа,
смахивающего на чеченс-
кого террориста. Он даже не мог открыть свою фля-
гу с молоком
(хорошо все-таки, что я в школе учил-
ся...).
К
молоку
дед захотел
лягушек
("Масло они ему
взбивать что-ли будут"
- подумал я тогда),
но поз-
же выяснилось, что у него просто сорвало крышу, а
после холодного пивка этот процесс усугубился до
полного маразма в виде желания получить обратно
свои деньги. Чего не сделаешь ради любимого деда,
тем более, что
молоко
оказалось прокисшим? Но, при-
неся старику
пенсию,
узнаю, что ему этого
мало!!!
Вот это уже проблема. Я решил занять у
кассирши,
но когда пришел к ней, увидел остывающий труп и
окровавленный дедов нож. Этот старый маньяк убил
ее! Еще до конца не поверив в это, я поплелся к
нему. И что же? Узнаю, что этот алкоголик хочет
самогонки!
"Совесть залить хочешь, не выйдет!"
- по-
думал я, но возражать побоялся, вдруг он и родного
внука не пожалеет. Пришлось искать
самогонный аппа-
рат,
который, помучавшись, я так и не смог вклю-
чить, зато нашел
дискету
от одного знакомого ком-
пьютера... Может это покажется странным, но почему-
то ни разу не зависнув
(где же ты, мой любимый
Windows?),
я узнал, как запускается питерское чудо
техники
(кстати, люблю использовать только чистые
столовые приборы...).
Следующее поручение деда было под стать пре-
дыдущим.
"Неси",
- говорит, -
"ингридиенты."
Пришлось
поломать голову.
"Что нужно, чтобы самогонка была
вкусной? Наверное, что-нибудь вкусное в нее доба-
вить."
- подумал я, срезая
осколком стекла
ягодки
и кладя себе в рот. Правда, они оказались настолько
вкусными, что для того, чтобы донести до
самогон-
ного аппарата
хоть одну, мне пришлось напрочь от-
бить себе аппетит одной из частей... этого... ну как
там его... ну, короче, когда переешь
(или перепьешь),
сразу туда тянет
(про "перепьешь" мне рассказыва-
ли).
Когда я вернулся, старого так развезло, что при-
шлось отвести его домой, однако, у него хватило на-
глости попросить меня включить
телевизор,
который
не работает несколько лет. Ну, я и "отремонтировал"
его, чем обычно...
(вот какой я хороший).
А когда поз-
же я шел заявить на деда куда следует
(это же во-
обще я молодец!),
услышал от злого чеченца о его
коварных планах... И свои отнекивания, мол
бомбу с
часовым механизмом
он не смог бы собрать, пусть
оставит при себе, потому что
(как мне кажется, ко-
нечно...)
ее сможет собрать любой сантехник... Вот!"
Изучив документы, суд приговорил деда к рас-
стрелу, террориста туда же и Вовочку до кучи.
Simpson,
за проявленное мужество, за помощь
следствию и... юмор приговаривается к появлению в
"Homer Simpson 2"
(н-да... .... хотя, было бы неплохо!).
*  *  *
P.S.
Прошла неделя после написания прочитанного
(надеюсь) Вами "произведения". И вот я узнаю, что
моя бредовая мысль (пришедшая кажется где-то в чет-
вертом часу ночи) о
"Homer Simpson 2"
может вопло-
титься в жизнь!
Так держать, ребята из Иваново!
Вот с таких и надо брать пример. Я конечно пони-
маю что
"мегадемы это круто",
но все же... (интерес-
но, какими помидорами меня после этого закидают:
тухлыми или не очень
;).
Я решил (как бы это помягче выразиться, что-
бы никто не обиделся?) намекнуть авторам на неко-
торые не совсем приятные нюансы (а иногда совсем
неприятные). Прежде всего, бросается в глаза
неудоб-
ная (а для некоторых - вообще непонятная) работа с
предметами.
Слово
"низя"
поначалу и меня прикололо,
но потом появился правомерный вопрос:
"А почему??"
Я уж не говорю, что
некоторые предметы привязаны
к своему месту,
как... (сразу столько сравнений, но
все какие-то непечатные, так что, я лучше помолчу
;).
Едем дальше... По поводу ситуаций в игре, цити-
рую:
"когда ее дальнейшее прохождение невозможно".
Ну, ребят,
в таком случае надо делать отгрузку на
диск,
а то как-то некультурно получается. Еще, пом-
ню, чертыхнулся когда утонул, могли бы и предупре-
дить. С окнами тоже не совсем понятно,
почему по-
ловина из них пуленепробиваемые?
И, кстати, не есть
круто то, что
Simpson не видит предметов в соседнем
экране.
Ну и
с концовочкой...
Скажем так, не совсем
выразительная. Сначала даже не понял:
это я игру
прошел, или еще чего случилось?
А вот сюжет вызвал некоторые разногласия,
кто-то его "рваности" не совсем принял, но мне по-
нравилось, особенно момент с кассиршей
(Тарантино
насмотрелись?)
;).
Сюжет, правда, короткий, можно
было смело увеличить хотя бы раза в два (ведь так
жалко, что используется только 50% карты),
ну и,
конечно,
отгрузка на диск совсем бы не помешала.
Ну, а все остальное тянет на хорошо и отлич-
но.
Графика крупная и понятная, с юмором тоже все
в порядке.
Особое внимание уделено звукам, недавно
узнал, что
есть даже поддержка COVOXa.
В общем,
всем советую потратить денек на эту оригинальную
игру
(если быть до конца честным, то не совсем ори-
гинальную, но ребята (бывшие?) из
DR
сами винова-
ты.
:(
С нетерпением жду Homer Simpson 2!
*  *  *
От редакции:
После прочтения сего опуса мы связа-
лись с авторами первой части
"Homera...",
и выясни-
ли, что
работа над второй частью уже кипит,
а то,
что они написали, читайте в этом номере, где можно
также найти и солюшен к игре с авторскими коммен-
тариями...
───────────────────────────────────────────────────
 асти
"Homera...",
и выясни-
ли, что
работа над второй частью уже кипит,
а то,
что они написали, читайте в этом номере, где можно
также найти и солюшен к игре с авторскими коммен-
тариями...
───────────────────────────────────────────────────
812-177-10-34
(Борис)
───────────────────────────────────────────────────
 должение сценария! ;))))).
C наилучшими пожеланиями,
Greenfort.
───────────────────────────────────────────────────
С вопросами по игре обращаться
812-177-10-34
(Борис)
───────────────────────────────────────────────────