TargeT 12 - Demo - Недавно почитал ветку про СС^2ОО5. Прочитал много тредов разных людей, и, как обычно, обнаружил два противоборствующих мнения...
Demo Мысли
Fox Fluffy^^s
Недавно почитал на форуме ZX.РК.RU ветку про СС^2OOS. Прочитал
много   тредов  разных  людей,  и,  как  обычно,  обнаружил  два
противоборствующих  мнения,которые,  казалось,  уже стали вечным
противостоянием  добра  и  зла. Первое мнение оптимистично: "Все
зашибись,   мы   рады   что   Спектрум    дышит,   живет,  сцена
прогрессирует.  Демки,  вот, интересные, нестандартные, чанков в
них нет... И вообще, все красиво. Будем жить !!!"
Второе  мнение  тоже  банально: "Все хреново, раздолбано. GAME
OVER  полный..."  Не  буду  заострять  внимание на этих мнениях,
потому что  на сей раз меня затронуло другое - а именно странное
отношение некоторых людей к  UKYCCTBY!!!
Не пытаясь взять на себя смелость диктовать народу некие догмы
оселюсь  лишь  выразить СВОИ мысли (имею полное право). Возможно
кому-то  идеи  покажутся  не  лишенными  смысла, впрочем не буду
сильно   переживать  если  этого  не  произойдет.  ИТАК,  ставлю
следующие вопросы:
1 Что есть Demo.
Demo  есть разновидность компьютерного творчества. Направление
компьютерного  творчества  возможно. А творчество это исскуство.
Простой ответ на простой вопрос очевиден но будет использован во
всех следующих выводах.
2 Попытка классификации.
Как известно, люди пытаются классифицировать все. Так проще. В
Любом  искусстве,  в  любом творчестве, существуют жанры, стили,
веяния, если хотите. У нас богатейший опыт демомейкинга. От LYRA
2  к  KKolor  через  Refresh,  Condommed,  Uapalm, етс. Не нужно
цепляться  к  названиям я взял их случайно (а может потому что в
подсознании  остались).  Думаю в таком богатом мире обязана быть
некая классификация
-По стилю                                                      
 -По Цели (не приходило в голову никому ?)
(сейчас   скажут   еще  по  размеру,  но  номинации  придуманы
исскуственно,    и    их    не   рассматриваем.   Что   касается
МегаДемо/евродемо то это тоже не стили а скорее конструкции)
Начну  с  целей.  Так  как  искусство  и  спорт  у нас слились
благодаря  фестивалям  (DEMOparty), где Творчество соревнуется с
другим Творчеством. В принципе идея в чистом виде хороша! А что?
Фильмы давно уже выставляют. Музыку в хитпарадах... Чем мы хуже?
Только  беда-  оценивать все никак не научимся потому и голосуем
за авторов а потом спорим на форумах!                           
                                                                
  Значит  Есть  Demo  для Party а есть просто Demo... :) Смешно?
Нет!!!  Потому что если я хочу выиграть компо, я должен заложить
в свое Demo то что нравится ТОЙ публике, которая будет ЦЕНИТЬ.  
                                                                
  Если   я  творю  искусство  ради  искусства  я  позволяю  себе
абстрагироваться  от  условий  и  уйти в чистый процесс творения
(потом  правда  могу выствить и получить либо высший балл либо в
хлам провалиться)                                               
                                                                
                                                                
  Что  касается  стилей  то этот вопрос намного тоньше. Демы- не
музыка  в  которой есть Xun- хоп и рок, но в демах именно музыка
(а  вы  знаете  демы  без  музыки???) задает этот стиль. В демах
понятие  стиля  размыто,  но  каждая  из  них является носителем
СВОЕГО неповторимого стиля, и затем, яркие из них становятся еще
и  родоначальниками  стилей.  Не  даром  же говорят - Вот дема в
стиле Forever! А вот эта в стиле Uapalm!                        
                                                                
                                                                
  Я  считаю,  что  признак  хорошего тона и вкуса выдержать свое
творения  в  едином  для НЕГО стиле. Вот и все. А каким он будет
дело ваше. Творец - ВЫ!
Для примера:
Стиль "ACTIOU"
Отсутствие сюжета. Быстро сменяющиеся эффекты, синхронизация с
музыкой, Смотрится на одном дыхании. Упор на код. Упор на фикс с
музыкой.  Представители: (ACTIOU  (В  том  числе и OF SAVERS :),
Uapalm, Trash, Rage, Illusion, Uibble Dreams...
Стиль "Synopsia"
Демо  с  заявкой  на  смысл  , сюжет, идею если хотите! Кодинг
вторичен.  Упор  на на то чтобы заставить зрителя задуматься... 
Представителей  называть  не  буду  - ибо в чистом виде не особо
встретишь.  Песню  со смыслом сделать трудно. А Демку и подавно!
Но стремиться надо :))
Мне все стили нравятся, одно пожелание творцам- не затягивайте
сцены!  если  на  2  минуты  музыки  у  вас  2 эффекта,  не надо
показывать  минуту один и минуту второй, комбинируйте :)
3 Попытка оценки.
-  А  судьи  кто??? так и хочется спросить. Самый горячий спор
развивается  именно  на  этом  месте! Попробуем разобраться. Для
начала  давайте  подумаем. Что круче- Джаконда Леонардо да Винчи
или  картина  Репина  - 'Не ждали ?' :))) Я о том что объективно
творчество не поддается оценке. Ибо мы все- субъекты. Объективны
весы,  рулетка  и  напряжометр  ;)  -  приборы. А мы все люди. И
квадрат Малевича тоже кому- то нравится. Что мы оцениваем? Некий
субъективный  коэффициент! И если брать зал голосавания на Party
то  результат  голосавания  косвенно  зависит  от того сколько в
зале:
-Кодеров (ценят кодинг, кодерские извраты, алгоритмы.           
 не уважают ПИСИШНЫЙ рендеринг)                                 
                                                                
-Музыкантов (музыка, гармония :) )                              
                                                                
-Художников (графика (споры о том конвертили или нет :) )       
                                                                
-Дизайнеров/стилистов (пацаны с тонким вкусом)                  
                                                                
-Людей не компьютерных (зрительное восприятие, приколы, юмор)   
                                                                
-Интиллигенции (ВСЕ вместе, в меру своих предпочтений)          
                                                                
-Пьяных (НИЧЕГО не ценят все лажают)
-Друзей авторов (Голосуют за НИКИ)
Ч Ошибки сравнения.
Не  нужно путать бездарность и нестандартность! Бездарные вещи
увидят  все  и их не рассматриваем. Если говорить о Party то там
не даром должны преселект делать. Единственная, главная, и тупая
ошибка заключается в том что о ВКУСАХ НЕ СПОРЯТ! И если сейчас в
зале  меньше тех кому нравится стиль "XYZ" это еще не значит что
они  не  правы.  Среди  попсы  всегда  был  UUDERGROUUD.  Те кто
прорубали  дорогу  в  чанках  мультиколорами и просто kkolor^ами
достойны  уважения  за  ИДЕЮ,  веяние.  Те  кто шел первый часто
получал по лбу. Зато и лидером становился Часто!
5 Тенденции.
Кто  не  помнит  Стиля  95  года?  Атрибутные скроллы, простые
бегущие строки, шарики по синусам и косинусам?
Кто не помнит Стиля 97 года? Все колбасились в плазме! В любой
деме находим плазму.                                            
                                                                
  Кто  не  помнит  Стиля  98 года? Когда мир утонул в чанках? Он
плавал в них Ч года!!!                                          
                                                                
  Недавно  был  СС2OOS!  Вы  будете  задавать еще вопросы почему
Победил Победитель? НОВИЗНА. В этот раз решила ОНА.
Я говорил о Фестивальных демах! Но ведь кроме них были которые
нигде  не  выставлены, в  которых заявка на оригинальность, плюс
высочайшее  качество!  Меня не спрашивали, но мне лично нравятся
такие демы - сами для себя звезды. Которые просто как исскуство.
:) Не буду приводить примеры - сочтете за лоббирование!
Тенденции  были  всегда. На их фоне всегда будут звезды. И как
их  представители  и  как  ломатели. Посмотрим что принесет этот
год!
б Перспективы развития.
Ну  сейчас  все  скептики и пессимисты поднимутся и скажут, да
какие  нахрен перспективы, вы что СС 2OOS не видели??? да это же
фуфло!  И  вообще  нафиг  этот  Спектрум! Так вот! Кому Спектрум
нафиг,  нафиг  на  форумы  ходить? Мне голубые пофиг- я к ним на
форумы  не лезу !! И в душу я к ним не лезу! (И в ванную тоже :)
Развиваться  всегда  есть  куда.  Когда- то вышли из чанкового
тупика...  А  был ли он? Сколько было разговоров что Demo выжило
себя,  из  проца  кодеры  все  возможное  выжали,  что  писишный
рендеринг убивает истиное творчество...                         
                                                                
                                                                
  Лично  мне  СС  2OOS  показал новые веяния и это веяния нашего
времени! ЭТО наше современное искусство! И оно такое какое есть!
А завтра будет другое! А какое- увидим! Глупо вспоминать прошлое
и  ровняться  на  него!  ДА,  эти демы- другие! Они не хуже и не
лучше!  Как  наскальные  рисунки не могут быть хуже компьютерной
графики! И то творчество- и это! Ясно ?!
Sinus>
Итак,  как  обычно, мое мнение частично не совпадает с мнением
FOX-а.  В  данном  случае оно касается перспектив развития. Я не
буду  качаться  конкретно  спектрума,  так как это гораздо более
глобальный вопрос.
Демосцена умерла, и это мое мнение. Причем, если на спектрумах
и  прочих  СбЧ= она еще как-то держиться, то это лищь потому что
это  слабые  машины,  и  есть  еще  куда  продвигаться кодерам и
дизайнерам  (вспомним  KKolor- ограниченность спектрума (цвет на
знакоместо)   побеждена  в  очередной  раз  очередным  методом).
Музыканты   будут  пытаться  выжимать  новые  фишки  из  AY-ков,
художники  будут  пробовать  творить  в  мультиколорах  и в двух
битпланах. Так что радуемся господа, спектрум пока жив ^_~      
                                                                
  Однако на более глобальном уровне все гораздо хуже. Как сказал
ED  из амижной группы v-пом, 3D акселераторы убили демосцену. Во
времена,  когда 3D акселераторов не было, весь код кодеры ложили
на   процессор,   придумывая   новые  оригинальные  алгоритмы  и
оптимизируя  старые.  Никто на зацикливался на 3D. Придумывалось
много оригинальных 2D эффектов.                                 
                                                                
  Ну  а если кто не мог замутить злое 3D (или просто влом писать
тонны  однообразных  формул),  то придумывал какой- нибудь hack,
который давал похожий эффект, но с меньшими затратами сил.      
                                                                
  Но появились акселераторы. И все резко начали крутить бублики,
туннельчики и прочую чушь. Все стало однообразно.
... Но  не один я такой умный. Некоторые тоже смекнули что 3D не
есть  сплошной рулез. Появились минималистические демки, которые
я вдальнейшем буду называть сценерскими.                        
                                                                
  Сценерские  демы  предпочитают  проволочные  объекты залитым и
нетекстурированные  текстурированным.  Идет  упрощение всего что
можно.  Спектрум, кстати, тоже не исключение. Вспомним последние
демы от skruju.                                                 
                                                                
  Однако, вскоре стал появляться некий "сценерский" стиль, когда
сценерность  уступает  фиксингу,  благозвучности музыки и просто
здравому смыслу.
... Что мы и могли наблюдать на СС^2OOS ...
Скорее всего, демы будут уже другими. Если раньше дема = код +
Xмузыка  +  графика,  то  в  будущем  скорее  всего в деме будет
главенствовать музыка, стиль и графика. А код (с которого то вся
демосцена  и началась ^_~) будет отодвинут на последние позиции,
либо вообще выкинут. Демо превращается в новый вид клипов.
И пусть каждый сам решит, хорошо это для него или плохо.
Скорее всего, демы будут уже другими. Если раньше дема = код +
Xмузыка  +  графика,  то  в  будущем  скорее  всего в деме будет
главенствовать музыка, стиль и графика. А код (с которого то вся
демосцена  и началась ^_~) будет отодвинут на последние позиции,
либо вообще выкинут. Демо превращается в новый вид клипов.
И пусть каждый сам решит, хорошо это для него или плохо.
FOX> В принципе ничего и не сказал противоречащего моему !