Energy 04 - Тест - Комплексное тестирование по школьным предметам.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ ТЕСТ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
(C) FILOSOF/LGN
Навстречу реформе средней школы.
Всем известно, что в ближайшее время в
нашей   стране  одиннадцатилетние  среднее
образование         будет         заменено
двенадцатилетним.  В  данный  момент в БГУ
разрабатывается  новая школьная программа.
Вместе  с  новой  программой  предлагается
заменить    экзаменационные    билеты   на
комплексное     тестирование.    Некоторые
разработки  в этом направлении мы и решили
представить   на   суд   читателей.   Свои
положительные отзывы следует направлять по
номеру  237-02-86  (позвать  Наполеона  из
3-ей полаты) или явиться самолично.
*     *     *
I. По литературе
Грибоедов написал поэму "Горе ..."
  а) луковое,
  б) от ума,
  в) от изжоги,
  г) от нечего делать.

Поэму-роман "Мертвые души" написал
  а) Гоголь,
  б) Гегель,
  в) Цигель,
  г) Ай-лю-лю.

Образ Базарова:
  а) положительный,
  б) отрицательный,
  в) равен нулю,
  г) с усами.

В романе Фадееа "Разгром" следующие
действующие лица:
  а) Метелица,
  б) Морозко,
  в) Снегурочка,
  г) Дед Мороз.

Закончите правильно следующие цитаты:

"Выхожу один я ... "
  а) на дорогу,
  б) на работу,
  в) на медведя.

"Восстал  он против мнений света один, как
прежде, и - ... "
  а) убит,
  б) ранен,
  в) пропал без вести,
  г) умер своей смертью.

"Дубина   народной   войны   поднялась   и
принялась   ...   врага   со   всей  своей
бунтующей силой"
  а) дубасить,
  б) пендюрить,
  в) кукошить,
  г) бацать,
  д) чпокать,
  е) ядерное возмездие неотвратимо.

"И какой же ... не любит быстрой езды !"
  а) чукча,
  б) русский,
  в) член ВЛКСМ,
  г) не выезжал ранее.

"Жизнь дается человеку ..."
  а) один раз,
  б) еще раз,
  в) еще много, много раз.

Маяковский написал поэму "... !"
  а) хорошо,
  б) удовлетворительно,
  в) отлично, Николай,
  г) нормально, Григорий.
"Быть или не быть - вот в чем ..."
  а) мать родила,
  б) вопрос,
  в) ответ,
  г) ответа нету,
  д) гони монету.

"Глупый пингвин робко прячет ... в утесах"
  а) тело жирное,
  б) постную грудинку,
  в) заначку,
  г) акваланг, оружие и документы.
II. По географии
На собаках к Северному полюсу ходил:
  а) Нансен,
  б) Амундсен,
  в) Ким Ир Сен,
  г) Седуксен.
III. По истории
Восстание Спартака было:
  а) в 73 г. до н.э.,
  б) в 73 г. нашей эры,
  в) в 1973 г.,
  г) пока еще не было.

У Наполеона была на голове:
  а) треуголка,
  б) наколка,
  в) каракулевая папаха,
  г) ондатровая шапка,
  д) кепка-аэродром.
Лошадь Александра Македонского звали:
  а) Буцефал,
  б) Децибел,
  в) Цеденбал,
  г) Задолбал.
IV. По физкультуре
Лучший хоккейный дуэт был:
  а) братья Голиковы,
  б) братья Хомени,
  в) братцы-кролики.

Данный спортивный снаряд называется:
  а) Фау,
  б) козел,
  в) осел,
  г) косолапый мишка.
V. По математике
Перед вами формула:
  а) Ньютона-Лейбница,
  б) Исаева-Штирлица,
  в) какая вам разница.
По материалам газеты "Я молодой".