Buhenvald 03 - История - Пьянка с участием всех беларусских групп: SERGEY STURM/LGN
гггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггг
(C) SERGEY STURM/LGN
Как и ожидалось - пьянка с участием всех (?) беларусских
групп произошла. Правда не 28 декабря (как было написано в приг-
лашениях), а 27. Это существенно сказалось на количестве  участ-
ников. Все кто хотел приехали. Перечислю (примерно) состав  соб-
равшихся на party:
Сначала гости Минска: Группа Ascendansy creatives labs из Гродно
в составе:
Laser Genius
          Dr.Grifus
          Tom Hial
          Mini Song
          Sir Denis
          Mag
Минск:
группа ZX-Legion:
Sergey Sturm
                 Firean
группа Fatality:
Mast
                Ars
(((             Nicыїщ`ЇНа               McMaker
группа Rage:
Wolf
группа Pro Hackers Dynasty:
Ice
                           Equator
Отдельные личности:
Tankard
                   Max
Для меня этот день, да и вся пьянка началась в 9.?? утра,
когда я был неожиданно разбужен ранним звонком. Звонил Ars.
Весьма озабоченным голосом спросил:
-Деньги есть?
-Конечно же есть,- я еще с превеликим трудом шевелил губами, не-
много отходя ото сна.
-Давай гони к Масту только быстрей, а то все уже будем пьяными.
-Хорошо.
     Повесил тубу и сразу же поскакал по комнате одевая джинцы.
Перед выходом позвонил Wolf'у, объяснил ситуацию. Wолф ехать от-
казался ссылаясь на то, что ему нужно идти в прачечную. Ну и
черт с ним подумал я и предварительно звякнув Firean'у наконец-
то выехал на долгожданное party.
     Когда я вошел в тусовочную квартиру на меня сразу налетел
веселый Арс и стал нежно обнимать, чуть кости не хруснули. При
вхождении в саму комнату, меня очень поразил ряд пивных бутылок
выстроееных на комоде. Еще подумалось, что гродненцы ограбили
минский пивной завод "Крышталь". При знакомстве с гостями выяс-
нилось, что Tom Hial принял меня за Arny. Водку еще никто не пил
хотя было только 0,7 купленная Арсом. Все ждали пока кто-нибудь
еще приедит. Приехали: Wolf которого я совсем не ожидал увидеть
и Firean. Собрали бабки и отправились в магазин. На обратном пу-
ти позвонили Arny, Mythos'у и Ice'у. Arny не оказалось дома, Ми-
фос отказался ехать, а вот зато Ice с большим удовольствием дал
добро на свое присутствие на party, обещая прихватить с собой
пару членов из своей группы.
     Ну пришли мы с водкой... Все были удивлены, как это мы по
дороге не выпили ни грамму. Мы тоже были удивлены, как это они
не выпили оставленную без нашего присмотра 0,7. Пока делали за-
куску смотался на работу Nicksoft. А жаль...
     Стали пить, фотографироваться, курить на балконе, играть
трехлитровой банкой в футбол... Где-то через час привалили Тан-
кард с McMaker'ом. Они дябнули по штрафной, мы допили остальное.
Делать нечего, надо идти за деньгами... Слава Богу у Танкарда и
у Мака деньги нашлись. Взяли (кажись) две бутылки и опять приня-
лись пить. Пили много, но спорили еще больше. Не знаю как там у
Маста балкон не рухнул... на нем в одно время собралась чуть-ли
не вся наша тусовка. Всем было весело и радостно... Когда допили
и эту водку, у меня в самый неподходящий момент отрубило память,
так, что что там дальше было я совсем не помню. Правда на следу-
ющий день мне расказали кто что помнил. Говорили, что ходили еще
за водкой, что наконец-то приехал Ice вместе с Equator'ом, что
вернулся с работы Nicksoft вместе с Max'ом, что ездили провожать
двух гродненцов, что на вокзале я и потерялся...
     Первые проблески разума у меня возникли когда я проснулся в
троллейбусе и заметил, что проехал уже свою остановку. Позже до-
ма меня немного пробило и я вспомнил, где шатался три с полови-
ной часа: прикидывался ментом (или участковым???) и вламымался в
хаты поднимая там шум и создавая неразбериху, удирал от настоя-
щих ментов (то ли омоновцев???) их вызвали чуть-ли не роту, при-
чем несколько были с автоматами; заезжал к своим родственикам,
находящихся в другом конце города от моей квартиры... Все не
упомнишь...
     Частично отрезвев позвонил (в 20.30) своему другу Мешку и
уговорил ехать к Масту. Не вопрос, поехали. В трамвае обнаружи-
лось, что сзади вся моя курта и джинцы грязные (наверное я все-
таки убежал от ментов!!!)...
     Приехали к Масту на район. Для профилактики киданул Масту в
балкон небольшой снежкой. Громыхнуло так, как будто во всем доме
рухнули стекла. Маст вылетел на балкон и стал что-то невнятное
кричать. Особо не прислушиваясь в ругань мы с Мешком рванули к
подьезду Маста. Позвонили... (ни как не могу привыкнуть,  что у
Маста нет звонка). Постучали. Маст открыл дверь и начал что-то
орать по смыслу очень схожее с ревом когда он стоял на балконе.
Не особо обращая на Маста внимание вошли в квартиру. И опять же
когда я вошел в комнату меня удивила одна деталь: комната была
идеально чиста. Когда у меня еще не отшибло память, комната была
очень клево отсвинячена (обертки от гродненских сосисок и колбас
валялись на полу и комоде вперемешку с пеплом и недоеденным Ар-
сом малосольным огурцом). В комнате стояла тишина. Двое гроднен-
цев лежали на тахте, а один сидел в кресле. Все троем держались
левой рукой за голову. Бедняги, я их понимаю. Больше никого не
было. На мой вопрос куда подевали TOM HIAL'а мне ответили, что
он поехал ночевать к Арсу. Через пару минут объявились Nicksoft
с MAX'ом. Собрали деньги. Недостающих пять штук стресли с грод-
ненца (кажись с Mag'а). Деньги он давать не хотел, мотивировал
это тем, что завтра нужно еще ехать домой, а денег мало. На что
Max его успокоил: "Ничего останетесь у Маста жить!". Короче пош-
ли за водкой. Купили правда две бутылки вина. Только начали у
Маста бухать, приползли (именно приползли) Tankard и Tom Hial.
Оба в друбодан пьяные и довольные собой. Штаны у Танкарда были
еще грязнее моих, только не сзади как у меня, а спереди. Было
такое ощущение, что он катался на горке  (снег  кое-где   еще
был,  но  температура  была  плюсовая). Где шатались не знали.
Только Танкард высказал смелое предположение, что были на Финс-
кой заправке. Объяснить, зачем туда ездили никто не смог. Tom
Hial завалился спать, потеснив своих "односельчан", а Танкард
принялся с нами пить. Пьянка для Пети Танкарда сразу же закончи-
лась. Ему стало плохо и он поехалал домой. Мы же допили вино и
попрощавшись с гродненцами почухарили по домам. На этом все. Хо-
чу только высказать признательность группе Ascendansy за то, что
они откликнулись на приглашение и приехали к нам в гости.