ZX Konig 01 - Анонс - О будущих разработках Калининградских программистов.
┌──────────────────┐
      │
ZX-Kёnig анонс.
│
      └──────────────────┘
Имеет честь Вас приветствовать
технический  редактор и програм-
мист  данного  журнала.
  Мне  хотелось бы немного проа-
нонсировать следующий выпуск на-
шего   журнала.Ну, во-первых:  в
настоящее время подходит к концу
работа над игрой "
Сапер
",которую
я   надеюсь  представить  Вашему
вниманию в следующем номере.Игра
является  некоторым подобием из-
вестной на
IBM
игры
Minesweeper
.
Для непосвященных:это логическая
игра   ,  развивающая  память  ,
пространственную  ориентацию , а
также  многие  другие  не  менее
важные   разделы   человеческого
сознания.Остается лишь добавить,
что  выполнена  она  на  русском
языке, что,конечно же, облегчает
диалог  пользователя из России с
компьютером.Далее:если    работа
над  концовкой  игры не окажется
слишком заковыристой,то,возможно
мною  будет  окончена  и  другая
программа, относящаяся к разделу
системных -  это утилита ведения
каталога программ пользователя .
Хотелось  бы сказать,что отлича-
ется  она от себе подобных более
развитой     системой     меню ,
более полным набором функций,мо-
гущих  понадобиться пользователю
в  нелегком деле ведения библио-
теки программ а также более уни-
версальным  принципом  работы  с
принтерами.Ну вот,пожалуй о моих
программах  все,остается пригла-
сить  к  сотрудничеству програм-
мистов,которые   считают,что  их
программа      достойна     быть
представленной  на суд пользова-
телей,а если это так и программа
действительно  стоящая,то мы го-
товы  пойти на материальные воз-
награждения таковых.
  Кстати,  я  уверен,  что среди
пользователей
ZX-Spectrum
'а най-
дутся многие, кто имеет в соста-
ве своей машины музыкальный соп-
роцессор  AY и хотели бы слышать
музыкальное сопровождение текста
нашего  журнала.А посему мне хо-
телось бы обратиться к тому раз-
ряду  спектрумистов,которые спо-
собны писать какую-нибудь музыку
для  AY и используют такие музы-
кальные      редакторы,      как
Soundtracker
,
ASC Sound Master
,
Super Sonic
: пожалуйста ,пишите,
и  у  журнала  появится звуковая
дорожка,да и Вы в накладе не ос-
танетесь . Извините , но сами мы
сделать этого не сможем,ведь,как
Вы  понимаете,работа  над  прог-
раммной,оформительской  и содер-
жательной  частями журнала отни-
мает очень много времени,которо-
го совершенно не хватает на зву-
ковое сопровождение.
  Опять же, по причине того, что
оформительская работа очень кро-
потлива,то  мы  готовы сотрудни-
чать  с  Вами  и  в  этой облас-
ти .  Компьютерные     художни -
ки, мультипликаторы, отзовитесь!
Будьте  уверены,сотрудничество с
нами  не  заставит Вас разочаро-
ваться.