ZX Zone 02 - E-Mail - Cейчас я (TJ) буду отвечать на ваши письма: Moroz 1999, Riskey, Scalessman.
Сейчас я (TJ) буду отвечать на ваши письма.Итак приготови- 
лись,начали!:
Здарова,пиплы!
TJ:
Привет!
Зачитал  тут  на  днях  первый номер вашей газеты и вот решил 
чиркануть пару строк.
TJ:
Это хорошо! :-)
Вообцем,ничего так газетка,первый блин комом не вышел. Но вот 
обцее оформление мне кое-что напомнило, даже некоторые  файлы 
называются также,как и в моей газете.
TJ:
Если честно,то это чисто случайное совпадение. C вашей га 
зеты мы ничего не брали, а то, что файлы называются также это 
тоже совпадение.Я их сам придумывал.Честно!
Ну да ничего... Далее. Было замечено , что  длина строк у вас 
`плавает`. Это, имхо, из-за того, что вы ставите тег перемены 
цвета не так,как надо.А надо его втыкать так,чтобы  находился 
он на НЕЧЕTНОи позиции.И все будет в полном порядке, как у ме 
ня :).
TJ:
Спасибо за совет. Я, когда собрал газету, видел,что у нас 
`плавают` строки,но в чем причина я понять не мог.Спасибо еце 
раз!
BYE!
Scl/AYmus
TJ:
Спасибо тебе
SCL
за письмо.Пиши еце.Отвечу обязательно!
-------------------------------------------------------------
Привет земляки!
TJ:
Привет!
Почитал  газетку
zx-zone
и был весьма удивлен тем фактом, что 
у  нас  в Сибири до сих пор остались живые спектрумисты! Этот 
факт  радует.
TJ:
Меня  это  тоже радует. Я думал что у нас уже не осталось 
спектрумистов.Зря я так думал :-)
Какое железо вы юзаете? Остались ли  где-нибудь в наших краях 
доступные для приобретения Спекки?
TJ:
Юзаем  мы  железо  следуцей конфидурации:
PEUTAGOU 128kb
,
2*5`25
и
1*3`5
дисководы,
3,5/7 mhz,
собрано все это в писюш-
ном корпусе,
Kemston джойстик
. Юзают это железо я
(TJ)
и
UIKO- 
LA
.
SERG
юзает пентиум-4, какая у него конфигурация читайте в 
рубрике
`CREDITS`
тк я не очень шарю в писюшной конфигурации 
:-).Остались ли где-нибудь в наших краях доступные для приоб- 
ретения Спекки? Хм... Незнаю, как у нас в Усолье-Сибирском,но 
в Иркутске точно можно приобрести реальный спектрум тк я,ког- 
да был в Иркутске, видел объявление в газете
`ИЗ РУК В РУКИ`
: 
`Продаю спектрум-совместимый компьютер`. Цену уже не помню,но 
самое галвное,если постараться,то можно купить реальный спек- 
трум. Да и у нас, наверное,если написать объявление,что куплю 
спектрум,то найдутся продавцы.Ведь сколько раньше было спект- 
румов и спектрумистов. Их было очень много.Немогли же все вы- 
кинуть спектрумы.Правильно?
У меня есть
АТМ-128,
но он от старости глючит слегка уже...До- 
рожки от платы отходят. Я спектрумист с 1996 года, одно время 
был активным членом группировки
Status Soft
(г. Братск), сей- 
час группы больше нет :(
TJ:
Что-то я не помню такой группы. Вы, что-нибудь выпускали? 
Если да,то скиньте нам на
e-mail
plz.Интересно посмотреть,что 
земляки делали,делают.
Однако я по-прежнему интересуюсь Спектрумом!
TJ:
Это радует! :-)
Продолжайте выпуск вашей газеты! Spectrum Rulez!!!
TJ:
Спектрум рулез! базаров нет.
Николай Богданович Шпильчин
ОАО "Информационные системы Бурятии"
TJ:
Спасибо Николай за письмо.Ждем еце писем! :-)
-------------------------------------------------------------
На этом все.Писем больше нет.Хотя было еце несколько писем 
от:
MOROZ1999
и от
RiskeJ.
Письмо от
MOROZ1999
прочитать мы не смогли тк наше мыло не 
подерживает  такой формат. Так что
MOROZ1999
напиши еце разок 
свое письмо в другом формате.Хорошо?                          
   А письмо
RiskeJ
, по его же просьбе,мы не публикуем. Но все 
его пожелания и советы приняты.                               
                                                              
   На этом все.Пишите письма.
TJ /ABS Group 2004