Spectrofon 07 - С миру по биту - письма читателей. Главные темы - музыка, "ELITE", ответы  на вопросы и др.
┌──────────────────────────────┐
│
─────
С МИРУ ПО БИТУ
─────
│
└──────────────────────────────┘
"S":
Широкое распространение му-
зыкальных    сопроцессоров   для
"
ZX-SPECTRUM
"   в  нашей  стране
привело  к тому, что сейчас мно-
гие      игровые      программы,
распростроняемые на рынках имеют
свое  музыкальное сопровождение.
Те  игровые программы, в которых
авторы  не  предусмотрели музыку
для
AY-3-8910
,  с  успехом были
переделаны (и до сих пор переде-
лываются)  нашими  хаккерами.  В
результате   на  свет  рождаются
"новые"  128-е  игры,  в которые
намного  приятнее  играть, чем в
оригинальные  версии.  При усло-
вии, конечно, что "реконструкто-
ры" - мастера своего дела и сра-
ботали на "отлично".

   Интерес к "музыкальным делам"
постоянно  растет. В среде прог-
раммистов,     работающих     на
"
ZX-SPECTRUM
",  высоким  спросом
пользуются  талантливые музыкан-
ты,   способные   писать  ориги-
нальную, приятную музыку, а так-
же аранжировщики, хорошо освоив-
шие  какой-либо  музыкальный ре-
дактор    (чаще   всего   "
SOUND
TRACKER
"). Прекрасные результаты
получаются  у тех, кто совмещает
в  себе оба таланта. А что может
быть  лучше хорошей игры с заме-
чательной музыкой?

   Но ни для кого не секрет, что
возможности "
ZX-SPECTRUM
"+
AY
на
этом  не  исчерпываются.  Кто-то
уже   занимается   и   вопросами
подключения Speccy к музыкальным
консолям.  А это открывает новые
перспективы  перед теми, кто пи-
шет музыку.
   Сегодня раздел "
С МИРУ ПО БИ-
ТУ
"  открывает письмо нашего чи-
тателя на музыкальную тему.
П.В.  ПУТЕНИХИН:
Хотелось бы об-
ратиться  через  "Спектрофон" ко
всем,  кто  располагает  и может
поделиться информацией.

   Я   начал  работу  над  музы-
кальным редактором: что-то похо-
жее  на  "WHAM!",  но с выходом,
если не на МИДИ, то на аналогич-
ную   консоль  с  многоголосьем,
ударными  и  прочим, что будет в
наличии.  Диск  и принтер, авто-
номная   клавиатура   (клавиши),
полное соответствие экрана запи-
си  на нотном листе, возможность
редактирования и т.д.
Что из этого получится - пос-
мотрим, а сейчам я ищу следующую
информацию:

1.  ПОЛНОЕ ОПИСАНИЕ AY-3-8910, в
том   числе  назначение  режимов
NACT,  ADDR, BAR, DW. Что за па-
мять  подключается  к  AY, уж не
память ли форм?

2. ЛИТЕРАТУРА ПО МИДИ.

3. СХЕМЫ НА ЯМАХУ 31 и выше или,
хотя  бы,  тип  главной  БИС. На
AJ-430  стоит  CIL-51  (если эта
надпись  на  корпусе является ее
типом).

4. МУЗЫКА, сопровождающая описа-
ние   ASM   во   втором   номере
"Спектрофона",  написана  в этой
(ASM)  системе? Если нет, то хо-
телось  бы услышать самую крутую
демонстрацию ASM.
5. ИНТЕРЕСУЮЩИХСЯ данной темати-
кой  приглашаю  к  обмену опытом
(какой уж имеется!).
"S":
Ну что ж, безусловно начи-
нание  нашего читателя очень ин-
тересное  и полезное. Мы присое-
диняемся  к его просьбам и приг-
лашаем всех, кто располагает ин-
формацией  на данную тему писать
на  адрес редакции нашего журна-
ла. Мы с удовольствием опублику-
ем все материалы.

   А  насчет музыки, которая иг-
рает в разделе "
СИСТЕМА
" во вто-
ром  номере  журнала скажем, что
эта   музыка  написана  в  музы-
кальном   редакторе   -   "
SOUND
TRACKER
". Сейчас мы готовим опи-
сание  на этот редактор и, веро-
ятно,    в   ближайших   номерах
представим  его нашим читателям.

Вообще,  надо  сказать,  что  во
всех  номерах нашего журнала иг-
рает  музыка, созданная в редак-
торе  "
SOUND  TRACKER
". Этот ре-
дактор,  на  наш взгляд, один из
самых  дружественных музыкальных
редакторов,  которые мы встреча-
ли. Конечно, и он имеет свои не-
достатки,  и  в  чем-то уступает
редактору "
ASM
" Андрея Сендецко-
го,  но  писать  музыку в "
SOUND
TRACKER
" все-таки легче.

   По просьбе нашего читателя мы
сопровождаем  этот  раздел музы-
кой,   написанной   в  редакторе
"
ASM
".
"S":
После нашего рассказа о иг-
ре
"ELITE-3"  (THD)
пришло нес-
колько писем от "пилотов", кото-
рые также как и мы столкнулись с
"загадочным"  зацикливанием этой
программы  на  первой  миссии.
   В шестом номере нашего журна-
ла   мы,  казалось  бы,  подвели
итог,  но  письма  на  эту  тему
по-прежнему приходят.
ГАВРИЛОВ  В.Ю.  (г.  ЧЕБОКСАРЫ):
Хотел бы поделиться своим опытом
выполнения первой миссии.

1.  Добираюсь  до станции и беру
беженцев.
2. С помощью бесконечного галак-
тического  привода лечу в сосед-
нюю галактику.
3. За спасенных беженцев получаю
100  бриллиантов  и...  35  тонн
грузоподъемности.
4. По локальной карте ищу плане-
ту с уровнем не ниже 9.
5. Покупаю спасательную капсулу.
6.  Вылетаю  со станции, нажимаю
клавишу   "Q"  и  вновь  получаю
прежнюю   грузоподъемность  (255
тонн).
Таким образом можно восстано-
вить  грузоподъемность. Но после
1-2  перелетов  снова  попадаю к
сверхновой.  В итоге первую мис-
сию я выполнил уже 12 раз!

   После  одиннадцатого  раза  я
имел  17  поздравлений "RIGHT ON
COMMANDER", т.е. 17*256=4352 оч-
ка.  И я вдруг стал "ELITE", хо-
тя,  для  этого  надо 6656 очков
(ZX-РЕВЮ 1,2/92 год стр. 39).

   Кто  бы это объяснил? Очеред-
ное   поздравление   "RIGHT   ON
COMMANDER"  я получил уже будучи
"ELITE",  после того как уничто-
жил  несколько  пиратских кораб-
лей. Почему - непонятно.
У   меня   машина   "ПЕНТАГОН
128К".  Программ, которые у меня
не  идут  всего  несколько штук.
Все  программы,  поставляемые  в
"приложении"      к      журналу
"SPECTROFON"  на моей машине ра-
ботают нормально...
"S":
Вот  такое  письмо.  Может
кто-нибудь   уже   разобрался  с
проблемой,  которую затронул наш
читатель?  У нас нет возможности
выполнять зацикленные миссии иг-
ры
"ELITE-3"  (THD)
. Единствен-
ное,  что мы можем Вам посовето-
вать  -  загрузите  какой-нибудь
"нортон",  вставьте  в  дисковод
дискету с
"ELITE-3" (THD)
и тща-
тельно  сотрите  все  файлы этой
игры. Если Вы, конечно, не заяд-
лый  поклонник  продукции  фирмы
THD
. Так Вы, по крайней мере, не
будете попусту тратить свое дра-
гоценное  время.
   И  играйте лучше в любую дру-
гую версию этой игры.

   На  нашу просьбу в шестом но-
мере  сообщить что-нибудь о игре
F-19  STEALTH  FIGHTER
откликну-
лись несколько читателей и сооб-
щили, что кассета с игрой в фир-
менной  упаковке,  с инструкцией
от  фирмы "
MICROPROSE
" продается
в  Москве в магазине "
СКИТ-М
". К
сожалению, к тому моменту, когда
мы посетили этот магазин, ни од-
ного  экземпляра фирменного
F-19
S.F.
там  уже не было. Продавец
рассказал  нам,  что появление в
продаже   фирменных   английских
кассет с играми было, вообщем-то
случайным  и когда ждать очеред-
ной  партии товара - неизвестно.
А  жаль... Хотя, впрочем, кто-то
же привез эти кассеты из Англии?


Значит  есть  вероятность  того,
что  найдутся среди наших турис-
тов поклонники
Speccy
и порадуют
когда-нибудь всех новыми играми,
которые  еще пишут на западе для
"
ZX-SPECTRUM
".

   Тем  более что с недавних пор
в   Москве  стали  циркулировать
слухи о выходе в свет для speccy
"
CIVILIZATION
"     и     даже...
"
DOOM
"(
?!
). Хотя насчет "
DOOM
" -
это  что-то из области фантасти-
ки. Но чем черт не шутит?

   К нам поступило несколько пи-
сем    с   вопросами   по   игре
"
ELITE-2
"  (
SHADOW SOFT
). Многие
спрашивают   как   найти  "
мине-
ральную   жизнь
",  купить  "
Коб-
ру-МК4
" и т.д.



   Так как "
ELITE-2
" и "
ELITE-3
"
минимально  отличаются  друг  от
друга,  мы  дадим  вам некоторые
подсказки    на    основе   игры
"
ELITE-3
".  Вот что пишет в заг-
рузчике к "
ELITE-3
" сам автор.
(C) Владимир Кладов.
О НОВЫХ МИССИЯХ
Старые миссии выдаются теперь
после  каждого  сообщения "
RIGHT
ON  COMMANDER
".  О  миссиях
4
-
6
,
как   и   о  стандартной  миссии
"
CLOACKING  DEVICE
" никаких спе-
циальных  сообщений  в ходе игры
не  выдается.  Более  того,  эти
миссии  вообще являются не импе-
ративом, обязательным к исполне-
нию, а в некотором роде дополни-
тельными  возможностями, которые
надо  открыть  и умело использо-
вать  в своих интересах.
   Но  если вы из тех, кто любит
смотреть детективы, наперед зная
финал, то читайте дальше.
Миссия 4.
MINERAL LIFE.
Надо  найти  звездную систему
на главной диагонали галактики.
┌────────────────┐
      │ *              │
      │   *            │
      │     *          │
      │       *        │
      │         *      │
      │           *    │
      │             *  │
      │               *│
      └────────────────┘
Главная  диагональ  соединяет
верхний  левый  и  нижний правый
угол карты галактики.

   В такой планетной системе на-
до  лететь от солнца до тех пор,
пока оно не уменьшится до разме-
ров  маленькой  звездочки, и там
ловить минералы.

   Как только в списке грузов на
борту  вместо  обычных минералов
вы увидите надпись
MINERAL LIFE
,
то  считайте себя богачом: тонна
такого  груза стоит 1000 CR. Да-
лее каждая пойманная или куплен-
ная  тонна обычных минералов ко-
лонизируется  вашими  гостями  и
тоже становится драгоценной.

   Однако живые кристаллы - при-
вередливы и сварливы: как только
их  станет меньше трех тонн, они
превратятся  в обычные камни. По
этой  причине никто у вас не ку-
пит  меньше  трех  тонн  за раз.




Есть и верхний предел - 63 тонны
(для   жадных  владельцев  "
КОБ-
РЫ-МК4
").

   Если же вы хотите сохранить и
размножить
MINERAL LIFE
, превра-
тив  свой корабль в своеобразную
космическую  ферму, то запомните
следующее:  чтобы жить, им нужно
питаться.  Кормятся  они  вашими
драгоценностями  в момент гипер-
перехода,  издавая  при этом ха-
рактерный хрумкающий звук и пог-
лощая  при  этом  один грамм
GEM
STONES
на одну тонну своего жи-
вого  веса.  И  если вы забудете
покормить их три раза подряд, то
- прощай, колхоз!

   Если по какой-то причине ваши
питомцы  околели,  то в грузовых
отсеках вашей "
КОБРЫ
" поселяются
остаточные кристаллоиды, которые
разлагают любой попавший на борт
живой минерал, и больше вам раз-
вести
MINERAL  LIFE
не удастся,
пока  отсеки  не будут заполнены
после  спасения
REFUGEES
(миссия
1
).
Миссия 5.
ALIEN COMPUTER.
Необходимо  биться с таргона-
ми,  пока  из  подбитого таргона
(старой конструкции) не вывалит-
ся контейнер, по виду похожий на
обычный  контейнер  с грузом. Он
возникает  в пространстве доста-
точно далеко от места гибели ва-
шей  жертвы,  и снабжен двигате-
лем,  что само по себе усложняет
его поимку.

   К  тому  же,  если поблизости
имеются  другие  таргоны, то они
постараются  добраться  до  него
раньше  вас,  а  скорость у них,
сами понимаете, какая.

   Если вы упустите этот трофей,
то это еще не означает, что воз-
можность   поймать  его  упущена
навсегда:  можно продолжить охо-
ту, и тот, кто ищет, всегда най-
дет!

   Получив
ALIEN  COMPUTER
,  вы
можете,  используя систему наце-
ливания ракет, запускать имеющи-
еся на борту
ALIEN ITEMS
(нажать
"
D
" и, не отпуская, "
F
").

   Уничтожив  цель  лазером  или
тараном, ваш
ALIEN ITEMS
возвра-
щается  назад.


   Надо только правильно развер-
нуться,  чтобы  не столкнуться с
ним  (вам то почти ничего не бу-
дет, но бумерангу не поздоровит-
ся).
ALIEM ITEMS
эффективны только
в   борьбе  с  таргонами  и  как
средство уничтожения орбитальных
станций,  прочие  корабли  легко
сбивают их лазерами.
Миссия 6.
Покупка "КОБРЫ-МК4".
Выполняется  в планетных сис-
темах  на  главной диагонали га-
лактики  - тех же самых, что и в
миссии
4
.

   Лететь теперь нужно в направ-
лении  солнца.


   Если  удастся каким-либо спо-
собом  пересечь  опасную зону, в
которой  идут непрерывные сраже-
ния, то вы достигните находящих-
ся  вблизи  звезды  двух станций
типа  "
кориолис
", на одну из ко-
торых  надо  совершить  посадку.
Делать  это,  скорее всего, при-
дется  вручную, так что потрени-
руйтесь  заранее.  И, если вы не
забыли с собой 256000 CR,
MK-4
-
ваша.

   Впрочем  вы можете оставаться
консерватором и летать дальше на
слегка   модернизированной  кон-
сервной  банке типа
МК-3
, но уч-
тите,  что  в этом случае звания
полковника  вам  не  видать  как
своих ушей: без "
КОБРЫ МК-4
" вы-
садить  десант на оккупированной
планете практически невозможно.
Миссия 7.
INVASION.
На каком-то этапе игры, когда
вы уже достигните класса
ELITE
и
начнете немного скучать, начина-
ется  крупномасштабное вторжение
армады  таргонов  в галактику 1.
Вы получите об этом сообщение на
боевом экране:
MAYDAY: GALACTIC 1 INVADED!
Можете не спешить - времени у
вас  будет достаточно. По прибы-
тии в галактику 1 вы обнаружите,
что  некоторые планетные системы
находятся  в  состоянии активных
боевых  действий  (
RESISTING
), а
некоторые,  возможно, уже захва-
чены (
OCCUPIED
) проклятыми насе-
комыми.  (Смотрите информацию по
планетам, центр  вторжения нахо-
дится  в западной части галакти-
ки, вблизи планеты
TIBEDIED
).

   Совершать  рейсы вблизи фрон-
товой  зоны  становится  опасным
делом:  то и дело вас перехваты-
вают  в межзвездном пространстве
группы  таргонов (иногда вшесте-
ром, часто многие из них - неви-
димки). Посещение оккупированных
планет     практически    самоу-
бийственно.  Попробуйте и убеди-
тесь.


   Общий сценарий войны выглядит
следующим  образом. Сначала тар-
гоны стремительно наступают, при
этом  с  каждым  продвижением их
армады вперед вы получаете сооб-
щение: "
MAYDAY...
".





   Постепенно галактика получает
все  больше  и больше подкрепле-
ний,  простые торговцы вроде вас
вступают  в ряды ее добровольных
защитников   (хотя  находится  и
достаточное  число  мародеров  и
предателей), и столетиями плани-
ровавшийся блицкриг терпит фиас-
ко.  Правда до наступления пере-
лома  в ходе войны таргоны могут
успеть    оккупировать   большую
часть  первой  галактики,  но их
планы  все  равно  обречены. Как
только  в  ходе  войны наступает
перелом, сообщения
SOS
перестают
поступать и начинается все более
быстрое освобождение.

   Вы   можете  и  не  принимать
участия, и продолжать заниматься
своим бизнесом. Война начнется и
закончится  благополучно  и  без
вашей помощи.

   Но  у  вас  есть  возможность
вступить  в силы Федерации и по-
пытаться  сделать военную карье-
ру,  а  в случае очень успешного
выполнения миссий, даже ускорить
победу "наших".

   Вступить в галактические доб-
ровольческие силы можно на любой
воюющей   планете   (
RESISTING
).
Достаточно  ответить
YES
на воп-
рос, который вам там зададут.

   Вам  сразу присваивают звание
лейтенант, и дают задание:
1.
Эвакуация беженцев с воюющих
(
RESISTING
) планет.

   Все  почти то же самое, что и
в  стандартной  миссии 1, но это
задание   не  на  один  раз.


   Вы должны совершать челночные
рейсы  с  воюющих  планет к тем,
которых  война еще не коснулась,
и  вывозить беженцев до тех пор,
пока  командование не решит, что
вас пора повысить в звании. Пос-
ле  очередного  успешного рейса,
когда  вы прибудете за очередной
порцией  живого груза, вам объя-
вят о присвоении звания капитан,
и ваше новое задание:
2.
Доставка оружия (
FIREARMS
) и
продовольствия (
FOOD
) на воюющие
планеты.  Как и все добровольцы,
вы  по-прежнему  воюете  за свой
счет:  вам  нужно будет покупать
указанные  товары  на  невоюющих
планетах  и  перевозить и прода-
вать их на станциях, находящихся
в зоне активных боевых действий.
Впрочем,  если действовать с го-
ловой,  из  этих  операций также
можно извлечь некоторую прибыль.

   Следующее  звание  - майор, и
новое  задание - намного сложнее
(и интереснее) предыдущих двух:
3.
Высадка десанта на оккупиро-
ванную таргонами станцию.

   Десант  необходимо  брать  на
сражающейся  станции (клавишей 2
-  покупка,  как и для приема на
борт
REFUGEES
в  миссиях
1
и
7+1
).  С  этого момента у вас на
борту находится малогабаритный
корабль  типа
SIDEWINDER
, перео-
борудованный специально для дос-
тавки  десанта. С него снято все
оборудование,  кроме системы са-
монаведения,  такой  же  как и у
ракет.



   Вместо  запуска первой же ра-
кеты  произойдет  расстыковка, и
десантный  корабль  направится к
указанной вами цели: такой целью
должна  быть станция у любой ок-
купированной планеты. Проблема -
добраться  до станции: в оккупи-
рованной   таргонами   планетной
системе  при  подлете  к планете
непрошенных гостей встречает ар-
мада  таргонов-перехватчиков на-
подобие армады полицейских в га-
лактиках  2-8, аналогичным обра-
зом  приветствующих "
SUPER-FUGI-
TIVных
"  пилотов.  И  еще: чтобы
ваш десант не был уничтожен тар-
гонами,  выпускайте  десант  как
можно  ближе  к станции. И можно
не опасаться столкновения: сразу
после  проникновения  корабля на
станцию  и  получения  сообщения
RIGHT  ON  COMMANDER
можно вклю-
чать
DOCKING COMPUTER
.

   Следующее звание - подполков-
ник (
LIEUTENANT-COLONEL
), и сле-
дующее задание:
4.
Найти и уничтожить командную
базу  таргонов, в качестве кото-
рой  они  используют  ворованную
станцию типа "
кориолис
".

   Они  отбуксировали ее в неиз-
вестный сектор галактики (коман-
дованию известно только, что это
где-то поблизости от
TIBEDIED
) и
для  ее  поиска  необходимо  ис-
пользовать все имеющиеся в вашем
распоряжении средства передвиже-
ния  в межзвездном пространстве.
(Уточнение для непонятливых: это
там,  где  нет ни звезд, ни пла-
нет).




   Впрочем, даже если вы не смо-
жете  выполнить  эту  миссию, по
окончании войны вы все равно по-
лучите звание полковник (так как
звание  подполковник  в отставке
не  влезает  во всю ширину экра-
на).
- - -
О НАШЕМ ЖУРНАЛЕ
---------------
Нашу почту можно разделить на
две   группы.  Первая  группа  -
письма  с  просьбами  типа:  по-
меньше игр - побольше информации
по программированию и "железу".




Вторая группа обращается к нам с
противоположными  просьбами: по-
больше   новых  игр,  давайте  в
"приложении"  и те игры, о кото-
рых Вы пишете в разделе "
ОБЗОР
".
Короче,  старая  как  мир борьба
"физиков"  и "лириков". А мы на-
ходимся меж двух огней и пока не
в силах охватить все, о чем про-
сят наши читатели.

   С  одной  стороны мы не можем
превратиться  в  "boot"  и стать
обыкновенными поставщиками игро-
вых и системных программ. С дру-
гой стороны у нас нет возможнос-
ти каждый месяц радовать Вас но-
выми  системными  и  "железными"
примочками,  потому что наш штат
весьма ограничен. В какой-то ме-
ре,  ограниченность тематики на-
шего  журнала  на  данном  этапе
вызвана  небольшим потоком чита-
тельских  писем.
   Вообще, всегда было так,- чем
активнее  читатели, тем интерес-
ней и полнее журнал. Так что да-
вайте делать наш журнал вместе.

   В идеале мы хотели бы расска-
зывать  и  поставлять на ваш суд
не  импортные программы, а наши,
отечественные.  Но  авторы новых
разработок  пока  отмалчиваются.
Мы писали, что готовы покупать у
авторов  программы для включения
в  состав нашего журнала. Пока -
тишина.  Может  быть адрес поме-
нять? А то ведь, как выяснилось,
некоторые   читатели   пишут   в
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
", а на конверте ука-
зывают  "
ИНФОРКОМ
"  и  наоборот.
В  результате ваши работы до нас
не доходят.




Короче,  чтобы не было недоразу-
мений мы "переезжаем" и объявля-
ем  всем, что у нас теперь новый
адрес:
     ────────────────────
125130 МОСКВА А/Я 51

         "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"
     ────────────────────

   Надеемся, что ваша активность
возрастет и мы будем иметь хоро-
шую обратную связь. А всем авто-
рам,  критикам и корреспондентам
мы   предлагаем  сотрудничество.
Все  серьезные  работы,  которые
войдут  в  журнал  будут оплачи-
ваться.

   А  по вопросам публикации тех
или   иных  материалов,  как  то
POKES, "железо", системные прог-
раммы  - никаких проблем. Пишите
и мы напечатаем ваши труды.
   Тогда,  наверное, отпадут та-
кие  вопросы,  как "почему вы не
печатаете  POKES?",  "почему нет
раздела  "хитрости программиста"
и т.д.

   Насчет  POKES:  Мы не против.
Раз   людям  мало  публикаций  в
"ZX-РЕВЮ"  будем эти самые POKES
печатать.   Если,   конечно,  Вы
пришлете  что-нибудь новое, нео-
публикованное  до сих пор в "ФО-
РУМЕ"  или где-нибудь еще. А за-
ниматься бесконечными перепечат-
ками  одних  и тех же широко из-
вестных POKES мы не собираемся.

   Насчет адвентюр: Кое-кто счи-
тает,  что мы слишком много вни-
мания уделяем этому жанру. Может
быть. Но что, прикажете рассмат-
ривать   игры  типа
EXOLON
?


   Ну   очень  интересная  игра,
особенно  когда  Вы  при  выборе
клавиш  наберете последовательно
ZORBA.  Что  можно  написать про
стелялку?  Красивая графика, не-
вероятное  звучание музыки, оше-
ломляющие   видеоэффекты?  Может
быть,  но  что  здесь описывать?
Способ прохождения первого экра-
на  или  тактику  расстреливания
шариков?

   Спектрум славится другими иг-
рами. И оспаривать это невозмож-
но. Кстати, сейчас производители
игр для IBM обращают свой взгляд
в  прошлое  и перетаскивают идеи
игр  для  speccy  на  свою мега-
байтную платформу. Взять хотя бы
программу  "
LORDS  OF MIDNIGHT
".
Сейчас  написана эта же игра для
IBM
. Вставлена великолепная гра-
фика,  музыка  и т.д.

   Но по сути то игра не измени-
лась,   дух  игры  сохранился  и
Speccy в этом плане абсолютно не
хуже.

   И  еще: конечно мы не собира-
лись  писать только об адвентюр-
ных играх. В свое время мы объя-
вили, что будем рассматривать на
страницах  нашего  журнала труд-
ные,  интересные и умные игры. И
это  могут  быть игры любых жан-
ров:
MANAGEMENT
,
WAR  GAMES
и
т.д.

   А приоритетными для нас явля-
ются Ваши - авторские программы.
Тут  уж  мы не обращаем внимания
на  жанр.  Любая  авторская оте-
чественная    программа,    если
только  она  грамотно написана и
хорошо сделана, заслуживает вни-
мания. Присылайте!

   Также нас интересуют програм-
мы    импортного   производства,
улучшенные  и доработанные. Под-
робнее  об авторских разработках
и  их дистрибуции читайте в раз-
деле "
ОБЗОР
".

   А  сейчас спешим сообщить на-
шим  читателям, что к нам пришло
письмо из Уфы от Байдерина Миха-
ила,  в  котором  автор  пишет о
своей  новой доработке программы
"
LASER  SQUAD
".
БАЙДЕРИН МИХАИЛ:
В четвертом но-
мере журнала "SPECTROFON" прочи-
тал  о том, что Вы готовы приоб-
рести авторские программные раз-
работки. Хочу предложить Вам иг-
ру "LASER SQUAD", в которой вве-
дена  возможность игры с партне-
ром по телефону (игра только для
128  килобайт).
Программа   была   доработана
мною  вместе с моим другом Васи-
мом В...
"S":
Превосходно! О сетевом ва-
рианте игры "
LASER SQUAD
" прихо-
дилось  только мечтать. И вот из
письма  нашего корреспондента мы
узнаем, что сетевой вариант этой
игры создан. Ну что ж, мы с удо-
вольствием  приобретем  права на
дистрибуцию этой программы и по-
делимся  ею  со всеми читателями
нашего журнала.

   Мы связались с автором по те-
лефону  и договорились о покупке
права на дистрибуцию. Как только
программа поступит к нам мы обя-
зательно  включим  ее  в  состав
очередного номера журнала. Схема
модема необходимого для связи по
телефону  мы опубликуем в том же
номере.
   Кстати, для игры с партнером,
как пишет автор, можно применить
любой другой модем, использующий
для  работы магнитофонный интер-
фейс  компьютера. А если компью-
теры стоят в одном помещении, то
их можно просто соединить друг с
другом  по магнитофонным портам.
Мы предложили Михаилу доработать
программу так, чтобы в нее можно
было  бы  играть  и  через стан-
дартный ZX-модем. Автор пообещал
подумать  как решить и эту проб-
лему.  С нетерпением будем ждать
бандероль с игрой...

   И   в   заключении  еще  одно
письмо  из города Балаково Сара-
товской области:
МЕЛЬНИК  Н.Н.
:
Пишу Вам в первый
раз  и  сразу хочу похвалить ваш
коллектив с таким интересным на-
чинанием, как "SPECTROFON".
Мне  кажется журнал получился
на  славу.  Электронные  журналы
для  PC IBM приходилось видеть и
читать,  но  для  СПЕКТРУМА - ни
разу.  "SPECTROFON" пришелся мне
по  душе  сразу, и еще раз стало
ясно,    что   "старый   добрый"
СПЕКТРУМ  еще далеко не исчерпал
себя.

   С   тематическим  содержанием
журнала я полностью согласен, но
желательно  бы  увеличить  объем
всех разделов. Я думаю, они нес-
колько  коротковаты, но это, ко-
нечно, на мой взгляд.

   Согласен с появлением раздела
"ФАНТАЗИЯ"  (компьютерная новел-
ла). Действительно, как уже было
сказано  в "ZX-РЕВЮ" - прочитав,
сразу тянет сесть за клавиатуру.
Благо  условия  позволяют - игру
нигде  не  надо искать и не надо
"трясти"   друзей.  Я  думаю  вы
очень  даже  правильно  сделали,
что  стали  прилагать  к журналу
игры...

   Очень  жду  появления в вашем
журнале  игры  "ELITE-3"( SHADOW
SOFT).  Я очень люблю эту игру и
невольно  задаюсь вопросом: "Что
надо  Кладову?". Пора бы ему по-
думать о распространении...
"S":
И  вновь мы возвращаемся к
этой игре. Что ж, попробуем пос-
тавить  точки  над i. Все дело в
том,  что  мы  (редакция журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
")  так  и  не смогли
договориться   с   автором  этой
программы  о  дистрибуции  игры.
Цена,   предложенная   Кладовым,
оказалась нам не по карману.

   Каких-то  других  предложений
от него больше не поступало. Ви-
димо,  автор расчитывает на свои
собственные каналы распростране-
ния  и  мы можем только пожелать
ему удачи в освоении рынка стра-
ны. Хотя уверены, что российский
(СНГовский)  рынок  программного
обеспечения настолько велик, что
публикация   "
ELITE-3
"  в  нашем
журнале  в защищенном от копиро-
вания  виде  вряд  ли ударила бы
автору по карману. Тем более что
готовится    новая   "бомба"   -
ELITE-4
.  Но,  как  говорится  -
"хозяин  -  барин".  А мы всегда
готовы к переговорам.
МЕЛЬНИК  Н.Н.:
Одобряю Ваше сот-
рудничество с авторами программ.
Спасибо  за  редактор "ASM". Это
действительно мощная программа и
на ней удалось воплотить некото-
рые музыкальные фантазии.
Честно  говоря - "WHAM" перед
ней блекнет...

   "G.A.C." - тоже замечательная
штука.  Как говорится не хватает
малого  -  сценария.  Да, что-то
было    слышно    насчет    игры
"Звездное   наследие",  как  там
она?
"S":
Ну вот мы и дождались воп-
росов по нашей собственной игре.
Сразу  скажем, что сейчас закан-
чивается работа над демонстраци-
онной  версией  этой  программы.
Кстати,    запаздывание   выхода
очередных выпусков нашего журна-
ла  связано именно с этим. Рабо-
тать  на  два  фронта  очень  не
просто.  Но, по нашим планам, мы
представим  всем  читателям  де-
монстрационную версию "
Звездного
наследия
" в девятом номере. Если
не  успеем  -  строго не судите.
Дело  это  для нас новое и очень
сложное...
МЕЛЬНИК  Н.Н.:
Об  операционной
системе is-DOS. При наборе этого
письма  был  использован  is-DOS
EDIT.  Нет смысла петь хвалебные
оды  этой системе - она действи-
тельно  хороша.  Но затянувшаяся
игра в кошки-мышки с пользовате-
лем,  мягко  говоря, раздражает.
"SPECTROFON"  уже затрагивал эту
тему  в шестом номере, да и "ИН-
ФОРКОМ"  писал об этом в "ZX-ФО-
РУМ"...    Уже   очевидно,   что
IskraSoft выбрала явно не ту по-
литику...
"S":
Нам до сих пор точно неиз-
вестно,  кто какую политику выб-
рал. "
СЛОТ
" - основной поставщик
is-DOS
в Москве и когда мы гово-
рим  о
is-DOS
,  то обычно имеем
ввиду   "
СЛОТ
",   как   главного
представителя  авторов этой сис-
темы.  Как дела обстоят в С.-Пе-
тербурге  и какая там политика -
нам неизвестно.
МЕЛЬНИК Н.Н.:
Стратегия выбрасы-
вания  системы с некоторыми ути-
литами,  даже  без  элементарной
форматирующей программы - крайне
неудачная. Боясь хакеров, авторы
прежде   всего  наносят  главный
удар  по  пользователю.  Конечно
можно  руководствоваться разными
идеями   о  "новаторстве  и  ав-
торском  праве",  но  речь  ведь
идет  о системе - будущем фунда-
менте  новых  программ, о сердце
этих  программ, наконец.
Система  должна  быть открыта
для  пользователя, чтобы тот сам
"прощупал"  бы  ее изнутри и сам
бы решил, нужна она ему или нет.
А деньги разработчик может полу-
чить  уже  потом, выпуская прог-
раммы  под  эту  систему.  Это с
лихвой   окупит  все  сразу.  По
крайней  мере так делают во всем
цивилизованном мире.

   Кстати, от себя. Я разобрался
с  структурой диска is-DOS и на-
писал  собственный  форматер.  И
сразу  бы  хотелось  бы  узнать,
есть  ли в моих действиях крими-
нал?  Я  просто  написал одну из
самых НУЖНЫХ программ для is-DOS
-  системы, которая является ОБ-
ЩЕДОСТУПНОЙ  (или  не  так?) для
пользователя. Я всего лишь рядо-
вой пользователь, решивший напи-
сать  утилиту для системы, кото-
рой  пользуюсь.
Или мне это ЗАПРЕЩЕНО??? Неу-
жели  все  пользователи  системы
должны сидеть сложа руки и упое-
нием    ждать,    когда    фирма
IskraSoft выбросит на рынок оче-
редной программный продукт? Лич-
но  я  "плясать  под дудку" этой
фирмы  не намерен. Думаю, что со
мной согласятся многие. Интерес-
но было бы знать мнение и других
читателей по этому поводу...
"S":
Насчет форматера. Уже мно-
гие  написали для себя программу
форматирования   дисков
is-DOS
.
Для опытных программистов это не
составляет  никакого труда. Нес-
колько  подобных  форматеров ак-
тивно  продаются  на радиорынках
страны    без   всякого   ведома
IskraSoft
.  Кому от этого лучше?
"
CЛОТ
у"?
IskraSoft
? Нам не ясно.



   Не проще ли солидной, уважаю-
щей  себя фирме, предлагать фор-
матер  бесплатно к каждой "базо-
вой" дискете? Здесь и уважение к
клиенту    и    уверенность    в
собственных силах. И нет никако-
го  криминала  в том, что кто-то
пишет  под
is-DOS
. Напротив, ав-
торам  должно  быть приятно, что
система пользуется популярностью
и   под   нее   работают  многие
синклеристы страны.
ПИШИТЕ НАМ ПО АДРЕСУ:
125130 МОСКВА А/Я 51

          "SPECTROFON"
*  *  *