ZX Club 02 - Клуб любителей SPECCY - Всем Привет !
Всем  Привет !
                           Текст,
 который Вы можете прочесть в
верхней  части экрана,  написал
Игорь Чирцов.
 Специально  для  этого  текста и  была
написана  данная  программа.
 Идея создания Клуба возникла давно
и вполне может быть
осуществима,  если все мы
синклеристы,  жители  Барнаула,
 Алтайского края,  а может быть и всей
Сибири,  этого захотим.
 Я хочу спросить
у вас,  любители  ZX SPECTRUM,
 проживающих
в Сибирских регионах:  сколько можно
спекулировать нашей отдаленностью
от столичных городов.  Все знают,  что
от всем известного  "ИНФОРКОМа"  до нас
свежие новости доходят с большим
опозданием.  А ведь у нас своих новостей
(я в этом уверен),  нисколько не меньше.
И ведь,  учтите, - наших местных новостей.
 Как известно,  "ИНФОРКОМ" в Москве
начинает давать сбои,  и,  похоже,
 сворачивает свою деятельность.
 По какой причине  -  пока неизвестно.
И,  как я услышал,  кое-кто
у нас здесь в Барнауле из-за этого
начинает продавать свои Speccy.
 Становится обидно,  что мы,  СИБИРЯКИ,
 считаем себя
зависимыми от столичных прихотей
и всего остального.  Короче,  СИБИРЬ:
не пора ли нам создать свою базу
для  ZX SPECTRUM.  Не только ZX-CLUB,
 но и свои электронные журналы,
 свои  полиграфические издания.
 Свoю  компьютерную сеть.
 А если и в столицах возродится былое,
 то от нас оно никуда не денется.
 Может получиться и так,  что они к нам
 потянутся,  а не мы к ним.
 Просьба ко всем,  кому попадет эта
 программа: прочитал сам - передай
 другому.#
 Чем больше нас будет,  тем лучше для нас.
                               И в
заключении своего текста,
 хочу передать несколько приветов.
  Приветсвую всех пацанов, кто помнит меня
по АО. А.З.П.И. г. Барнаула.  Всех,
кто там
остался,  и всех, кто оттуда ушел.
  Лично приветствую  Смышляева Сергея,
 (когда приедешь в гости ?);
      Аладинского  Максима  ( YELLO 97.
OK.!   Приезжай  забрать  кассеты);
    Шелепова Максима  (последняя  твоя
демка отличная вещь,  мне нравится).
      Привет  Ростову  Александру  (ты
не поверишь,  но  Россия ждет от тебя
большое MEGADEMO).
      Большой  привет и спасибо  Пьянкову
 Дмитрию, из г. Горно-Алтайска.  Твоей
 программой  "HRUM 3.5"
 я уже пользуюсь.
 Аналогов по компресии я пока
 не встречал.
 Пиши мне  по адресу:
 г. Барнаул.  656057.  ул.
 Панфиловцев. дом 3. кв 210.
  Рукавишникову  Олегу.
   Телефона у меня, к сожалению, нет.
     Также приветствую весь персонал
фирмы 'КОМЭЛ', единственную в Барнауле
связанную с ZX SPECTRUM.
 Еще раз
 БОЛЬШОЕ  ВАМ  СПАСИБО !
 за изготовление
компьютера,  который  работает  у  меня
 уже  четвертый  год.
     И  как  всегда  приветствую
всех  жителей  бывшего  СОЮЗА:
  Барнаульских,  Алтайских,
 Сибирских,  Российских; -  Программистов,
 Системщиков,  Хакеров,  просто  любителей
поиграть,  в общем  всех,
 кто  так  или  иначе
 связан с  ZX SPECTRUM.
                       29/8/97.
                       (C) ZKSoft.