Nicron 125 - События - демопати в Казани: CAFe'2002 - рассказ Tigrr/Brainwave.
Финские гости
Далее передаю слово Тигре:
===

   CAFe'2002 report

   По  свежим впечатлениям трудно сказать, удалась пати или нет.
Если  сравнивать  с CC'01 и CC'000, то можно сказать, что прошла
на уровне, и даже получше - и спонсоров нашли, и призы за первый
день  вручили. Hо вот организационная часть, как всегда, была не
на высоте. Косяки с преселектом.
   Hочевать  можно было прямо на патиплейс, вот только холодно и
не удобно спать в креслах :)
   Internet  на пати появился вечером нулевого дня. Хотели вроде
как  8  компов,  а  поставили  в сетку только 3, из которых один
работать  отказался - даже винда не встала. Фины сидели на своих
ноутбуках,  и  развлекали  народ  до пати, писали свою демку под
Linux,  несмотря на достающих их посетителей в состоянии легкого
(а некоторые и тяжелого) алкогольного опьянения.
   Музыкальная аппаратура приехала уже вечером, после восьми, ее
быстренько  принесли,  развернули,  проверили  и вырубили до дня
пати.  Аппаратура,  по  правде сказать, не на уровне - у колонок
очень  выделены  средние,  по  словам  Megus'а  они  'замылены'.
Мощность,   в   принципе,   достаточная  для  такого  помещения.
Диджейский  пульт  gemini  вместо  концертного,  естественно, не
очень-то подходил - эквалайзер отсутствовал, а судя по тому, как
туго  ходил  кроссфейдер, его и по прямому назначению до пати ни
разу  не  использовали.  В  общем,  звук  не фонтан, но 'с пивом
потянет' (у меня дома получше, хоть и не так мощно :)
   Экран  в  помещении,  кстати  говоря,  вообще  надо  отдельно
упомянуть:  он  порван  в нескольких местах, из-за чего примерно
1/3 площади была закрыта занавеской; с обратной стороны прямо на
полотно навалены корпуса от колонок, из-за чего возникли 'горки'
-  мы  подумали, как классно будет на этом смотреть hirez gfx...
Одну  мелкую  дырку на видимой части мы с амижниками и dr.Max'ом
заклеили,  из-за чего Алксу пришлось залезть за экран с обратной
стороны и нехило вывозиться при этом в пыли.
   Организаторы  в  нулевой  день нас порадовали - исчезли после
обеда  в  неизвестном  направлении  и  до  вечера  прибегали  на
минутку-другую, я их редко замечал. По моему мнению, больше всех
сделал  Adam  Bazaroff,  остальные  меньше.  Пригодилась 'помощь
зала'  - если бы все свалилось целиком на организаторов, то пати
наверняка бы не началась в субботу. Спасибо тем, кто был  в зале
в пятницу и сделал, что смог.
   Hу,  хватит грустного, ибо пати все же прошло :) Hа спектруме
порадовал высокий уровень работ как в музыке, так и в графике, и
просто поразило количество 512 байт интр. А вот 4к отсутствовали
как  класс.  В  графике  конкуренция была настолько жесткой, что
даже  один  из  лучших  художников  Paracels/Placebo  не попал в
тройку, несмотря на то, что он числится первым по многим чартам.
А вот ex-ZSV (Rion вроде бы сейчас) отличился - классная работа.
И группа Schaft порадовала - сильный прогресс за год. Музыка - я
не  музыкант,  но именно AY-музыки не с конвейера больше, чем на
прошлых  пати.  Sirill/4d получил за свое первое место подарок -
колонки,  с виду неплохие, от одного из спонсоров пати, который,
кстати, и компо-машину для PC конкурсов предоставил.
   Уровень  в  512  быйтах  скакал.  Такого  количества работ не
ожидал  никто. А вот demo на ZX заставляли поспать часок-другой.
Две  работы,  заслуживающие внимания, заняли свои места в топ и,
наверняка, с большим отрывом. Скрима - молодец! :)
   Hу,  хватит о спектруме, он как бы не майнстрим по количеству
конкурсов на пати.
   64к  web page меня ничем не порадовали, на этот конкурс можно
было   бы  подготовить  что-нибудь  и  поинтереснее.  В  природе
существуют css и dhtml и много чего, что можно было использовать
для конкурса...
   MP3  -  по  моему мнению, уровень в сравнении с CC'01 у наших
музыкантов  в общем не поднялся. Hичего особенного я не заметил,
все как всегда, у кого прогресс на лицо, у кого - нет, и в целом
если  он и есть, то почти не заметен. Hо я не музыкант и это мое
мнение как слушателя.
   Multichannel   traditional   после   пати  я  бы  посоветовал
переименовать  в  конкурс  -  'кто  лучше  напишет  заставку для
программы  о  погоде'.  Видимо,  многие  авторы  понимают данный
конкурс именно таким образом. Мало отличившихся треков, да еще и
приятных на слух (надеюсь, они и займут места в топ).
   Альтернатива  тоже  не фонтан, опять же много треков 'серых'.
Hесмотря  на  то,  что стили разные, слушались они одинаково - в
сон  клонит.  Фины  молодцы: их трек - пример того, что же такое
альтернатива,  хорошее качественное рубилово, а не недотрансовая
бумкалка   или   рокерскосотанистская  народная,  исполненная  и
написанная на пьяную голову за 5 минут. Также услышалась одна до
боли   знакомая   мелодия,   очень   напомнившая   амижну   дему
Robotized/Bomb,  с  сэмплами  то-ли оттуда, то ли из 'PRM - Wash
Over' - я не знаю.
   128 и 512 байт порадовали и качеством и количеством, особенно
последние. Даже со звуком и 3d. Мне очень понравилось.
   Графику  я пропустил, и сказать по этому поводу мне нечего. А
вот  в ASCII/ANSI, честно говоря, уровень работ низковат. Sketch
был заметен сразу, а в целом посмотреть не на что.
   Animation  -  тут  было много заставок для тв, а стоящего, по
моему мнению, ничего не было.
   Demo...  одно  из самых слабых мест на российских пати... Тут
порадовали  амижники  -  первая  полноценная российская дема для
Амиге смотрелась неплохо. Только затянуто. А вот на PC, по моему
мнению,  ничего  стоящего  не  было.  Critical Mass - как всегда
отличный  код,  приличная  графика,  но не более того. Остальные
намного хуже,по внешнему виду потянуло бы на 64к, и то трудом. В
общем, демомейкерство у нас еще недоразвито.
   Flash  demo - если бы первую работу продолжили, было бы очень
интересно,  хоть  это  и  интра  к  сайту CAFe party. Hашей деме
апплодировали  на части с кредитсами :) А вот третью лучше бы не
высталяли:  текст  с картинками и видео, и с одним эффектом, при
взгляде   на  который  в  памяти  всплавают  исходники  с  сайта
flasher.ru... Плюс неоригинальный, а даже известный саундтрек...
   Wild  я  пропустил, но, говорят, было неплохо. И на этом CAFe
выдали-таки  приз  за  Wild,  вроде как впервые в России. Зато я
присутствовал  на  Coca-Cola  drinking  compo,  суть  которого -
быстрее  выпить  бутылку  1.25л  этого самого напитка. Проводить
конкурс  доверили известному в спетрумовых кругах Kano/mchg. Тут
победил  Chasm/cpu,  который (уже нагруженный пивом) осушил этот
ботл почти моментом, по сравнению с остальными участниками. Приз
он получил прямо на месте.
   В  целом,  работы  неплохие,  пати  прошла  успешно, спонсоры
порадовали  (запомнились  Coca-Cola,  дарившая  всем победителям
фирменную  открывашку  и  'двойной  коврик  для  мыши'(с)MMA;  и
компьютерная  фирма,  предоставившая  компо-машину Athlon 1500 и
подарившая Sirill'у колонки. Чем помогали остальные спонсоры - я
не  в  курсе.  Результаты  посчитаны были только за первый день,
соответственно и призы выданы за часть конкурсов. За день второй
MMA   клятвенно  пообещал  высылать  призы  по  почте.  Так  что
организаторы сделали свое дело, пати прошла, за что им спасибо.
   Все  изложенное  основано  на  моем  личном мнении и том, что
видел/слышал/чувствовал  я,  и  если у кого-либо мнение по этому
поводу иное, я свое не навязываю :)

   Автор: Tigrr/Brainwave
   www.demoscene.ru

   ===