Adventurer 13 - Интерфейс - посмотрим какие тусни намечаются для спекки фриков втечение года: Forever 3, ASCII^02, 2nd International  Sinclair Sam days, Millenium 1902, Twilight Demoparty 2002, Syndeecate Demoparty 2002, Paradox 2002, CaFe 2002, Chaos Constructions 2002.
(C) Chasm & Elph
What the fuck with demoparties?
Надеюсь ты любишь гоняться на разные
пати? А ты не задумывался, куда ты попре-
шься  в  этом  году? Конечно, хотелось бы
попасть туда, где будет много пипла и бу-
дет  выставлено много крутых компо работ,
но в этом году на наш взгляд расклад выг-
лядит очень неутешительно. Для начала по-
смотрим какие тусни намечаются для спекки
фриков втечение года. Рассмотрим в хроно-
логическом порядке проведения:
Forever 3
Время проведения: 15-17 марта
     Место проведения: Zlatovce/Trencin/Slovakia
     Платформы: Spectrum, C64, Atari
     Контакт: jurica@sknet.sk (pol^pht.sk)
Это  одно из немногих пати, на кото-
рой представлены все железные монстры во-
сьмибитной сцены. Если сгоняться туда, то
есть  реальный шанс пообщаться со многими
европейскими  сценерами,  работающими  не
только на
Спеке,
а про знаменитое местное
пиво  и  блюдо  "печено вепрево колено" и
говорить уже нечего. К сожалению, россий-
ским  сценерам,  особенно тем кто живет в
приуралье, туда не попасть по чисто фина-
нсовым соображениям, так как по нашим по-
дсчетам,  чтобы совершить трип
Москва-Fo-
rever-Москва
+  хавка  и дринк, нужно не
менее  300 баксов + загран паспорт, кото-
рый  имеется  не у всех по причине откоса
от армии.
     Но так как время идет, а наш  журнал
все еще не выходит, данная пати уже прош-
ла, и мы  все имеем  некоторое количество
работ, на которые можно приколоться.
     Жаль, что нас там не было.
ASCII^02
Время проведения: 27 апреля
     Место проведения: Ижевск/Россия
     Платформы: Spectrum
     Контакт: himik@udm.net (himik^pos-wt)
Эта  пати крута тем, что на ней при-
сутствует  только
Спектрум,
поэтому  не
придется обламываться по поводу левых, не
въезжающих  в  наш  комп  людей.  На  наш
взгляд, на этой пати будет самая благоже-
лательная атмосфера, не смотря на то, что
некоторое время назад все мы могли наблю-
дать  за  развитием споров между
X-Team
и
POS-WT
по поводу организации данной тус-
ни.  Однако,  к настоящему моменту трения
между  ними окончились и скорее всего ор-
ганизация  в  этом  году будет на порядок
выше,  чем  в  прошлом. Стоит также заме-
тить, что Ижевск расположен географически
выгодно,  так  как  в  принципе  доступен
очень  большой массе народа, как с запада
России,  так  и  с востока, а про Самару,
Пермь,  Йошкар-Олу,  Челябинск,  Казань и
Ульяновск и говорить уже нечего. К прият-
ным  фишкам стоит отнести обещанную бесп-
латную  хавку.  Правда несколько удивляет
система регистрации работ, из которой вы-
текает,  что дешевле (30 р.) просто тусо-
ваться, чем выставляться (по 15 р. за ка-
ждую работу).
2nd International  
     Sinclair & Sam days
Время проведения: 27-28 апреля
     Место  проведения: Stein/Urmond/Limburg/Holland
     Платформы:  ZX81,  Spectrum  48/128, Sinclair QL,
                 Sam Coup
     Контакт:  http://www.hobby.nl/~sinclair-gg/engels/
               issdnews-eng.htm
Эту пати организуют
HCC Sinclair-gg-
/Netherlands,  Spectrum  Profi  Club
from
Cologne,
German ZX81 team.
На самом деле
это  просто  meeting,  т.е. никаких компо
проводиться  не  будет. Люди собираются в
каком-то голландском мотеле, привозят ку-
чу  разного  олдового  железа и тусуются,
играя  в  геймы  и смотря демы. Также там
обещается продажа того самого железа, ли-
тературы  и компактов с софтом и эмулями.
Как  заявляют организаторы, на пати будет
присутствовать  вся  местная элитная
ZX81
сцена.  Попасть на эту пати среднестатис-
тическому  российскому сценеру просто un-
real,  а  так было бы не плохо привезти с
собой
Pentagon
+ демы 95-01 годов и унич-
тожить  всех буржуев крутостью нашего ко-
да.  Имеющееся в свободной продаже дерьмо
высокого качества также заставляет в оче-
редной  раз пожалеть о нереальности этого
трипа (в этом году уж точно).
Millenium 1902
Время проведения: 4-5 мая
     Место проведения: Минск/Белоруссия
     Платформы: Spectrum, PC, Amiga
     Контакт:  zxrulez@tut.by, zx@ring.by (Paul Pavlov)
В  принципе,  это тоже одна из самых
многообещающих пати. В этот раз организа-
торы  обещают  сильно не нажираться прямо
на пати плейс во время проведения штатных
компо  и  конечно же устроить самую гран-
диозную  hidden part среди всех остальных
пати,  что очень реально, если учесть ши-
рокую белорусскую натуру минчан и дешеви-
зну местных алкогольных напитков. В прин-
ципе,  на  данную  пати могут заглянуть и
буржуи, пообщаться с которыми тоже не бе-
зинтересно. Также благодаря матерым спон-
сорам  (Бука  и  т.п) обещается различная
крутизна.
Twilight Demoparty 2002
Время проведения: 6-7 июля
     Место проведения: Гродно/Белоруссия
     Платформы: Spectrum, PC, Amiga
     Контакт:  breeze@tut.by (b42/Fishbone)

     BreeZe
набрался опыта во время про-
ведения
cc01
и вместе с
Savers Alliance
решил забабахать собственную тусню, види-
мо  с  целью  экономии средств на билеты,
правда  нам  с  трудом верится, что к ним
попрутся  кто-нибудь  кроме  белорусов (к
тому времени уже отошедших после праздно-
вания очередного
Тысячелетия
) и небольшой
кучки поляков, так как географическое ра-
сположение Гродно (вблизи польской грани-
цы)  и новорожденность
Twilight
мало рас-
пологает  к возникновению желания посеще-
ния  данной  пати  у российских сценеров.
Также   настораживает   слишком   плотный
(вплоть  до  3-5 минут) график проведения
пати. Обыкновенно это все обсирается воз-
никновением  непредвиденных  накладок,  о
которых
BreeZe
должно быть хорошо извест-
но.  Хотя,  возможно, данная пати пройдет
на  высоте и принесет нам кучу качествен-
ных работ. Поживем - увидим.
Syndeecate Demoparty 2002
Время проведения: 16-18 августа
     Место проведения: Czech Republic, Roznow pod Radhostem,
     1.hostinsky pivovar/spolecensky dum/
     Платформы: Spectrum, PC, Amiga
     Контакт: tdm@quick.cz (TDM)
Здесь  нас тоже походу не предвидит-
cя,  но это не помешает нам прислать свои
работы  для дальнейшего продвижения
спека
на европейских party, что в будущем, воз-
можно,  позволит увидеть наш любимый комп
в hardware списках таких party  как
Mekka
Symposium, Assembly
и  т.д. Писать пока о
ней  нечего,  т.к. никаких репортов мы не
читали  по причине того, что прошлые
Syn-
deecates
были исключительно
pc oriented
и
мало нас интересовали.

     Теперь отдельно стоит коснуться воп-
роса о прошлогодних пати, в данный момент
еще не заявленых к проведению:
Paradox
Кам мы все  знаем, в прошлом году он
проводился в Ростове-на-Дону 21-22 июля и
прошел довольно неплохо. На момент выхода
журнала  организаторы не смогли нам сооб-
щить  ничего конкретного о подготовке Pa-
radox в этом году.
Phat
С  ним аналогичная ситуация - ничего
не  известно, однако стоит учитывать раз-
долбайство
Raver'а,
который  сообщает о
своей  пати  практически  непосредственно
перед ее прохождением. Так что в этом го-
ду  ее  скорее  всего можно ожидать опять
где-нибудь в конце сентября. Правда стоит
упомянуть, что
Phat
- это скорее не demo-
party  в  обычном  ее понимании, а скорее
неформальное общение сценеров с различных
платформ,  сопровождающееся употреблением
различных  стимулирующих средств, чем она
и  интересна  для  нас. Однако попасть на
Phat
нам очень проблематично из-за отсут-
ствия  загран  паспортов  (проблемы с ар-
мией).
CaFe 2002
Cafe is back!
Одна из самых успешных
по организации (по словам очевидцев) пати
возрождается  в этом году! Хороша она еще
и тем, что Казань находится не так далеко
как  многие  другие интересные места, там
тепло,  там  опять  будет
спек
- все эти
плюсы  позволят  многим  людям приехать и
клево оттянуться. Единственный минус - мы
пока  не знаем точной даты проведения, но
скорее всего все будет в конце лета/нача-
ле  осени,  и это неплохой шанс выставить
работы,  не  успевшие  на
chaos construc-
tions
(?).
Chaos Constructions
Самая посещаемая в последние три го-
да  российская  пати,  принесшая нам всем
огромное количество качественных релизов.
К  сожалению в данном году из-за отсутст-
вия  финансирования  пока  не объявлена к
проведению, однако из приватного разгово-
ра  с
Unbel!ever'oм
нам стало известно,
что  на данный момент идет активный поиск
спонсоров. Если этот вопрос решится поло-
жительно, то
ЦЦ
будет проведено прошлого-
дними  организаторами по той же программе
как   и  всегда.   Кстати,  как    сказал
D-Man/PCB,
они горят желанием  поддержать
CC
выпуском  очередного  шедевра. Так что 
будем надеяться на лучшее, так  как гово-
рится: хоть пять локальных пати - это хо-
рошо,  но  и одна  глобальная  тусня все-
таки всегда сплачивала сцену вместе.

     Из всего перечисленного каждый волен
сделать  вывод, куда он отправится в этом
году. Тут, конечно, все зависит от личных
пристрастий, наличных средств и свободно-
го  времени. Лично мы собираемся посетить
из доступных нам пати -
Millenium
и если,
конечно,  ЭТО  случится - CC02.  Так что,
demoscene  never die, speccy rulez 4eva
и
вообщем давайте тусоваться вместе.
     Кстати, исходя из последнего тезиса,
на  наш  взгляд  стоит ВСЕМ организаторам
ВСЕХ  спековских пати скоординироваться и
зафигачить  зеленую  волну, т.е проводить
свои  пати постепенно во времени, чтобы в
пространстве  можно  было успеть посетить
их  все. Например
Twilight
стоило бы про-
вести  недели  через две после
Millenium,
так  как демы все равно пишутся под конк-
ретные  пати,  а  мы  бы смогли поехать в
Гродно  сразу  из  Минска. Так же мы бы с
удовольствием  поехали  на
ASCII
(если бы
уже  заранее не договорились с
Павловым),
но так как разница между тусней в Ижевске
и  Минске  всего  неделя,  то лететь туда
пришлось  бы на самолете... Жалко, что мы
не  миллионеры,  да и родители наши тоже.
Так  что,  господа организаторы, сделайте
выводы  и  обеспечте всей сцене ништяк по
полной  программе хотя бы в следующем го-
ду.