Nicron 114 - Вступление - содержание номера.
Hовости.
Страничка "Клуба 66 МГц"
Конструкции Хаоса - 2000 (CC'000)
Олег Малахов. "Зеркало". Рассказ
Вирусология'99 :)
Мостик. Головоломки
от Федора Верещагина
А кому клавиатуру? Реклама
(c) Wlodek Black
Здравствуйте!
Редакция газеты Nicron поздравляет коллег  из  петербургской
спектрумовской газеты
ZxNews
с трехлетием  газеты!  А  читатели
пусть готовятся получить 50-й номер ZxNews, тоже хороший юбилей!

   Минская творческая группа
Fatality
развернула мощное  восьми-
битное наступление на новом фронте, создав две игры для
Gameboy
и заняв
третье место
в проводимом за рубежом посредством  Интер-
нет  конкурсе.  Солидарное  голосование  спектрумистов на сайте
ttp://www.bung.com.hk
принесло успех, хотя сами работы  посмот-
реть можно разве что на эмуляторе Геймбоя
:)
, а  спектрумисты-
реальщики обломятся
;)
. Gameboy - это  карманная  игровая  при-
ставка с картриджами; в качестве процессора используется Z80  с
тактовой  частотой  7  мегагерц.  Hа  сайте  группы  Fatality -
ttp://fatality.8m.com/news/
- размещена информация  о проекте
на английском языке и образы ПЗУ для эмулятора с упомянутыми иг-
рами.

   Wlodek Black подключается к раскрутке
Конструкций Хаоса 2000
года
в качестве информационного спонсора и собирателя заявок  и
работ; в этом номере Nicron-а публикуется обновленная, от 25 ок-
тября, версия проекта Правил фестиваля
CC000
со всеми  координа-
тами электронной и обычной почты.

   В разделе "Реклама" появилось новое объявление - о  торговле
клавиатурами для Спектрума. Загляните на последнюю страницу это-
го номера!