Ultimathum 01 - Креаторы - Sisoft: Решил-таки хоть что-то написать о себе.
╔════════════════════════════════════════╗
║                siSoft                  ║
╚════════════════════════════════════════╝
(c)
siSoft/TRG
Если жизнь тебя обманет,
Не печалься, не сердись.
В день уныния возыми,
Ultimathum посмотри.
Верь, веселье сразу станет,  
                                   Сердце сразу оживёт,
Что пройдет, пускай проходит,
- Ультиматум не умрет!!!
(siSoft.)
Ну вот и я решил-таки хоть что-то написать
о себе. Кароче на S
peccy
я начал занимать-
ся в с 1994 года. В то время занимался я в
радио клубе
"Электрон".
Так в соседнем по-
мещении был компьютерный клас. Там стояли 
ни чем не примечательные
БК-001,
и среди
них стоял
Оризон-48,
с магнитофоном.
Он мне
сразу понравился и я стал на нем занимать-
ся. После я купил тогда самый распростра- 
ненный у нас в городе,
Компаньон-2.
Стал
разбиратся как он работает. По началу ра- 
зобрался с бейсиком, начал изучать ассемб-
лер. Стал ломать чужие программы, искать
вечные жизни в играх. С этим
"Чудом техни-
ки"
я работал около 3х лет. Затем собрал
себе
Компаньон-1,
подключил дисковод, рас-
ширил память. Но продержался он у мня тол-
ко пол года. На данный момент конфигурация
моего компа примерно такая:
Profi 1024,
Vicomm, мышь, соундрайв, 2 флопаря.
На по-
мощь спеку купил себе
ПЦ.
И не жалею, что 
оставил профик, и пишу под него софт. В
нашей групе я считаюсьглавным(единственным
!) кодером. Ну вроде че вспомнил сказал...
Всем спасибо
...      
                                ...
Снято!
------------------------------------------