Psychoz 17 - Triumрh nеws - На данный момент из огромного состава Triumрh остались всего 5 человек...
#                                             
    ##:          ## #########                       
  ###     ##         #     ##########      ####     
 ###      # ##           ##       ##   ##     ::##  
#####  ::  # ###       ###       ####             # 
    ###### ##  ###  ###:        ## ::              #
           ###   #####      :  ## ###::            #
                   # ::   ####      :             # 
      ####### ## ########                        #  
  ##      ##        ## #########           ####     
#      #####                 ::##########     #     
   ###             #######           ::#####   :#   
 #:  :              #         #####       :####  #  
#  # #::           #  #            :##      ####  # 
#    :            #  #               ##      #### # 
# :             ##  # #             ##         ##   
 ## ::       ##   ##               #   ########     
  :###   ###:   ##   :            ##je`mmc          
              ##                                    
####      ###                                       
  ::####
triumph news
(C) kyv/triumph
на данный момент из  огромного  состава  triumph
остались  всего  5  человек  -  я  , uцэище, Cooler,
Abrahaz,  PSB.  причем Aбрахазыча я даже на фотке не
видел...  не  местый  он ;). куда все подевались? Да
никуда!  Выросли  детки.  Вот  вам  некая хронология
сваливания  нашей братии с zx, и мои виденье текущей
обстановки в эиmf.
1997-2оо1 годы
ну  про  этот  период  я  ничего   существенного
рассказать   не   могу,   поскольку   ни  с  кем  из
триумфовцев, кроме Vader'а, знаком не был, тем более
в   то   время   я   состоял  во  враждебной триумфу
группировке  -  xlnC, под предводительством Allen'а.
кому  интересно,  могут  зачитать  на досуге Deja-vu
b-7.  так  вот,  активность  в те годы была у народа
немеряная:  Carleone, а затем жадер, банчил софтиной
на    барахолке.   Вокруг   него   тусовалось   куча
ботановидных  челов  (порядка  эо  штук). появлялась
неплохая  софтина  -  всякие  там  психозы,  миракл,
игрушки какие-то... Вобщем было заиб.сь! но где-то в
районе  99-2ооо  года  стали  наблюдаться негативные
явления.  народу на бару стало приходить все меньше.
кто-то  просто  пропадал,  кто-то  сваливал на пЦ...
кстати жадер, будучи одним из самых ярых обсиратилей
пЦ, туда и свалил.
В   xlnC  k  2оо1  году  из  5  челов  остались я
и   Allen...   Wolf   женился,  а  остальные  вообще
неизвестно  куда  делись.  В эmf к тому времени было
порядка  1о  активных  мемберов.  В  конечном итоге,
когда  Аллен  также  забил  на  zx,  мне  ничего  не
оставалось,   как   самому  налаживать  отношения  с
triumph.  точно  не  помню, но где-то в конце 2оо1 я
познакомился  с  ицеем,  Блайдом, Cтелзом и пастором
(Cj  Echo  я  знал  уже давно). на то время это были
самые      активные     спектрумисты     Челябинска.
производительность софтины была просто замечательная
(психоз  5,  numb  Cars,  Beccul,  final Shoque, new
Generation,  navy  moves  for GS, thimble и еще куча
всякой мелкой софтины)! Был еще и Wocen, но где-то в
середине  2оо1 у него накрылся профик, после чего он
заявил,  что  zx ему больше нахер не нужен, и вообще
надо   покупать  нормальный  комп  (сами  догадались
какой?). u  вот   наступил   год  2оо2...  Сейчас  я
расскажу,    как    мутировал    каждый    из    нас
по-отдельности.
2оо2-2ооч годы
1. Ice'Di
ну этот чел нисколько не изменился! Спектрум  для
него,  своего  рода, религия и он будет верен ему до
последнего.  правда меня настораживает его увличение
травокурством. мои угрозы дать ему пиздюлей за такие
дела  эффекта  не  приносят  (может  на  самом  деле
дать?).  так бы, конечно, пох.., но из за этой херни
резко  ухудшилось  производство софтины... к тому же
ицей  обзавелся  всяким  барахлом - приобрел Amig'у,
Мас, PC и  теперь его комната напоминает летательный
аппарат  из матрицы. ну а так с ицеем все нормально,
просто  не  мешало  бы  народу его подпинывать, т.е.
пишите  почаще - требуйте с него психозы и все будет
зашибись!
2. Blade (он же Plaid и Cenzored)
A   этот   элит-сценер  просто-напросто  вырос...
Спектрум   для  Блэйда  явлется  некой  игрушкой  из
детства.   просто   у   человека   появились  другие
интересы,  и  порой  Блэйд  даже сожалеет о времени,
которое  он  потратил  просиживая за zx. "Это ж надо
было  быть таким дебилом! приду куда-нибудь на днюху
и  сижу  сам с собой, ни с кем не общаюсь, а в башке
крутятся  всякие процедурки, исходники..." - вот его
слова.  ну  и еще Блайда сгубило, как спектрумиста -
это,  непонятно  откуда взявшееся, влечение к бабам.
знаете  что он сделал на  спеке  последнее? Дисканул
мне  в 2оо2-ом году игрушку. A дагадываетесь за что?
ну  дык  щас  расскажу.  где-то  пол-года я доставал
Блайда с просьбой  дискануть  мне эту игру, так этот
еврей согласился сделать это на слейдующих условиях:
он  мне  игру,  я  его знакомлю с бабой! Делать было
нечего - пришлось знакомить. Он потом к ней пол-года
мотался  из   одного  конца  города в другой. Сейчас
Блэйд  обзавелся новой подругой, при этом с радостью
полуумного  заявляет, что это его будующая жена (все
время  сосутся). Спека у Блэйда больше нет, а есть у
него  MAC,  на котором он слушает музыку. короче для
zx  Блэйда  больше  нет,  хотя  может  вы  и увидите
какую-нибудь писульку от него в психозе.
(прим. пока готовился этот номер, Блэйд женился;)
э. Pastor
пастор пошел по стандартному сценарию: купил  год
назад пень 1-2ээ. к тому-же окончательно превратился
в гопника. Все время ходит с побитым фэйсом. недавно
ему на дне рождения брата кто-то пробил черепушку, а
на  следующий  день  я у него забрал монитор от zx в
обмен  на бутылку пива. так что нету теперь пастора,
хотя  он  грозился  написать мне оболочку (на эмуле)
для моего альбома, но что-то с трудом верится.
ч. Cj Echo
Ухо  вообще как-то  резко свалил. просто перестал
появляться  на  барахолке.  как  потом оказалось, он
устройлся  работать  в клуб (компьютерный), админом.
ну  и,  типа,  времени  писать музыку нет... потом у
него  накрылся  монитор,  и он вообще пропал... Сей-
час  Ухо работает грузчиком в каком-то супермаркете.
звонил  как-то  ицею. филонил, что собирается писать
музыку, но опять пропал... Связи с ним нет. пол года
спустя...   Ухо  объявился снова! Работет  продавцом
компакт дисков.  желание писать музыку на zx есть,но
отмазывается тем, что у него сгорела Вгшка. ношу ему
эту   Вгшку  третью  неделю... Ухо не приходит... ну
ничего. теперь   у    мну   есть   телефон   ухиного
мобильника. Вот я его достану...
5. Steelzer
ну   а  то  что  этот   чувак   свалил  со спека,
как  не пародаксально, виноват ицей. где-то в начале
2оо2 года все было нормально - Cтэлз кодил numb Cars
2,  правда  уже под эмулем, делал новую оболочку для
психоза.  u  тут  тебе  них@я  себе: ицей устраивает
Cтэлза  помощником  админа  в компьютерный клуб, где
Cтэлз  начинает самым натуральным образом жить! т.е.
он  дома  появлялся 1 раз в неделю, чтобы сполоснуть
запотевшие   яйца.    затем    Cтэлза,   как   парня
башкавитого,  назначают  админом  в другой клуб. при
этом,  получая  приличную зарплату, Cтэлз умудряется
залезть  в огромные долги! В результате он впаривает
свой  комп,  не переписав исходники с винта! затем у
него окончательно сносит башню (что не удивительно -
2о  часов  в  сутки  долбится в мониторы, и спит э-ч
часа)  и  Cтэлз  прется  в  военкомат  (САм!)  и его
забирают  в  армию.  Сейчас  он там уже год и весьма
сомнительно,  что  по  возвращению  из этого дурдома
Cтэлз будет делать что-то на спектруме.
b. х-Man
хуман  просто  напросто ушел с головой в семейную
жизнь.  год назад его жена родила ребенка, к тому же
сгорел   хумановский  профи.  Весной  он  обьявился.
забрал  у  ицея  один  из его профиков, записал кучу
софтины и свалил. Через неделю он вернулся с Profi и
сгоревшим монитором. Больше мы его не видели.
7. Cooler
Лохматый никуда не девался. Он был, есть и будет.
просто Вентилятор у нас - железячник.помогал MOROz'у
с  адаптацией  Commando под GS. Обладатель профика и
амиги. женился... Работает  тех  директором  журнала
Cyberspace.
8. kYv
ну  это  типа я. Со  спека  чуть не свалил в 2ооэ
году.  В конце 2оо2 я расстался со своей гражданской
женой и перебрался жить в отчий дом. Естественно, на
спектрум  мне  в  то   время  пох@й  было. монитор я
впарил,  а из спека все подумывал выдрать км-ки, тем
более,  что на столе у меня стоял рэ-12оо на котором
я  игрался  во  всяку  х@йню.  затем,  где-то  через
пол-года  я  оклемался,  умудрился  женится, заделал
ребенка,   купил   за   1ооор.  у  Aллена  Скорпион*
SMuC*всякая х@йня, написал немного отстойной музыки,
нашлепал с ицеем кучку релизов, сляпал Big nose с GS
музычкой...  Вот и все. Еще попугиваю ицея выпустить
газетку а-ля ламержи, посвященную ему ;).
9. PSB
наш  кодер  из  миасса.   Лентяй   немеряный,  но
поскольку я регулярно обещаю ему свернуть шею, кодит
:).  Результат:  наше  новое  крактро и оболочка для
этого психа.
1о. Abrahaz
живет в калуге, беспартийный, рядовой. Работает в
москве. крякает   и   ресторит   игрушки. Вроде  как
кодер (хотя может и врет? ;) Вот после общения с ним
от   triumph  (как, наверно, многие  заметили) резко
сократился  поток  краков. Этот  "нехороший" человек
приучил  меня  к более ответственному подходу в этих
делах.  Что,   кстати,  заметно (я  так  надеюсь)  в
последних наших релизах (AtW,navy Moves).
планы
1. психозы.                                         
2. Адаптация игр под GS;                            
э. игры;                                            
ч. ну и релизы.