Black Crow 02 - Всякая всячина - Post scriptum.
ЗАКЛЮЧИТЕЛьНАЯ СТАТьЯ
С MAX. Ноябрь 1998
------------------------------------------
Вот и дошла очередь до прощального сло-
ва.  Никак не думал, что так много времени
может  уйти на редактирование и компилиро-
вание журнала. По сравнению с первым номе-
ром, вышедшим в мае 1998 года, потрачено в
два раза больше времени и сил. И не мудре-
но:  переделалась оболочка, усовершенство-
ваны дисковые операции, добавлен паролиро-
ваный  конкурс, набрано и нарисовано боль-
шое  количество статей. Если учесть, что я
делал всё в одиночку, то вполне нормальный
график  выхода в свет. Ещё один фактор за-
держал  выпуск  журнала - я решил изменить
личную  жизнь к лучшему, поэтому чуть было
полностью  не свернул работы на Спектруме.
Тем  более, что реакции и компенсации на и
за первый номер небыло никакой. Сделав по-
ловину  работы я забросил на целых два ме-
сяца всё. Но потом жаль стало сил и време-
ни,   потраченных   на  создание  журнала,
поэтому  работа  подошла к логическому за-
вершению - второй номер вышел в свет!     
                                          
   Да не просто так, а на двух дисках. То-
же  для меня неожиданость. Изначально пла-
нировался, естественно, один диск, но ког-
да  я посмотрел на объём статей, стало яс-
но,   что  не  влезет  всё  ни  под  каким
компрессом.  Так  и  вышел  журнал на двух
дисках.
Огромная просьба к распространите-
лям
-
НЕ  МЕНЯЙТЕ СОСТАВ ПРИЛОЖЕНИЯ!
Это
мой  журнал  и  мне решать - чем заполнить
программный  довесок.  Если руки чешутся -
пройди все условия конкурса, а потом делай
себе  свой  журнал  и извращайся до потери
пульса! А до этих пор
НЕ ТРОНЬ - МОЁ!!!
Подведём  итоги  всего сказаного: жизнь
всё  же продолжается! Будет или нет третий
номер  -  зависит  от  читающей эти строки
публики.  При пассивном отношении переста-
нет  всё  существовать,  и  мой  журнал не
исключение.  Если  у кого есть заинтересо-
ванность  поторговать журналом в своём ре-
гионе  одному, без конкурентов, тогда свя-
житесь  со мной по телефону, а лучше пись-
менно,  и  мы обсудим степень защищённости
журнала  от несанкционированного копирова-
ния.  Защиту поставлю я сам, а вам передам
дистрибутивный  копировщик с полными инст-
рукциями по пользованию. В этом случае мне
причитается  процент от реализации или же,
что  более вероятно - энное количество де-
нег. Детали уточним при контакте.
-----
Теперь  дополнения к уже существующим в
этом номере статьям, т.к. в процессе напи-
сания было кое-что забыто или упущено.
-----
Раздел "ЖЕЛЕЗО"
------------------------------
В  статье
"Турбирование ВГ93"
была упу-
щена  карта  прошивки  микросхемы  РТЧ для
ФАПЧ. Теперь
Master
нашёлся и дал её вам:
01 01 02 03 03 04 05 06
0В 0C 0D 0Е 0F 0F 00 01
01 02 03 04 05 06 07 08
09 0A 0В 0C 0D 0Е 0F 00
Раздел "ПРОГРАММИСТАМ"
--------------------------------------------
В  приведённом  описании  моей  оконной
оболочки  нет  информации о стеклянных ок-
нах. Дело в том, что данная версия не име-
ет  такой  возможности. "Застеклил" я окна
только  в  журнале и то эксперимента ради.
Поэтому  не пытайся "выжать" то, чего нет.
Так как оболочка отдана широкой обществен-
ности  "на растерзание", можешь сам STS`ом
дизассемблировать её и переделать под свои
"стеклянные" нужды. Для таких модернизато-
ров  дам  один  совет, дабы не пришлось им
самим долбиться с проблемой перехлёста 2`х
окон.  Проблема в том, что если не следить
за  маской  эффекта стекла, то будет полу-
чаться  слияние  "двух  лун", тоесть маски
будут совпадать и эффекта стекла не будет.
Для этого я в журнальном варианте оболочки
делал  в  векторе окна дополнительную сис-
темную,  где лежит маска на текущее откры-
тое окно. Маска, надеюсь, знаешь какая мо-
жет быть - #55 или #AA. При построчной пе-
чати окна одна строка AND`ится числом #55,
а следующая - #AA. В системной лежит число
(маска),  которое  было  на  самой  первой
строке  окна.  При печати нового окна надо
брать  маску  предидущего  окна  и сделать
сдвиг на один бит. Дальше всё по help`у.
Статья "РОЗЫСК"
------------------------------
В  розыске находятся листинги программы
STS. Есть такие на харьковской BBS`ке. Ес-
ли  кто может - помогите преобрести. Но не
переделанные кем-то, а оригиналы!
Раздел "ПОЧТОВЫЙ ЯЩИК"
--------------------------------------------
При    переписках   желательно   делать
электронный  вид письма. При написании пи-
сем можете использовать любой редактор, но
при этом его тоже записывайте на диск. Ес-
ли у вас есть возможность, вернее наличие,
то  высылайте  и  help  к редактору. Те же
требования  и к графике, и к музыке. Слать
просьба  вместе  с редакторами. Исключения
составляют стандартные экранные файлы раз-
мером 6912 байт. Музыка, написанная на ре-
дакторе, отличном от
ProTracker v3.31,
то-
же мне "не понятна", поэтому высылайте его
тоже. Просьба это помнить. И ещё - если вы
захотите прислать ассемблерный листинг, то
знайте,  что я работаю на
ALASM v3.9
. Если
ваш  любимый ассемблерный editor не такой,
тогда  просьба  конвертировать  листинг  в
стандартный  текстовый  файл  и убрать все
непонятные для программы
UNICON
(см.
"Чёр-
ная Ворона #1"
) прибамбасы, как, например,
в
TASM v4.12
и ему подобных. В крайнем же
случае  просьба записать и ассемблер, но с
более-менее приличным описанием его работы
и  возможностей.  Инсталлировать ассемблер
под  память
128
или
512
(6 и 7 биты порта
#7FFD)  килобайт.  Но  можно и
GENS`
овские
листинги слать ;-)
Раздел "ПРИЛОЖЕНИЕ"
--------------------------
Уж  очень "модемный" получился этот но-
мер  журнала.  Но  что поделаешь - связь и
коммуникации были, есть и должны быть дви-
гателем  прогресса.  И  этой цели посявщён
номер.  Если имеете более совершенный soft
на  эту  тему,  тогда  шлите его мне. Весь
прогрессивный мир его увидит.             
                                          
   В  приложении находятся слегка устарев-
шие   программы   ProTracker  v3.31  (full
version) и MicroEd v3.40 Юрика Ковалевско-
го.  Для последней есть help`ы в её родном
формате.   Для  первой  программы  имеются
демонстрационные  song`и, написанные нашим
местным  талантом  Дмитрием Кругловым. Вот
так  дела! Я тут распинаюсь, что нет музы-
канта,  а  он сидит дома и натихаря музоны
шлёпает!  Димка!  Продолжай в таком же ду-
хе!!! И не вздумай бросить Спектрум!      
                                          
   Также в приложении находится версия Art
Studio 128 с SetUp`ной программой. Все на-
рекания  на версию от ZMAN`а меня достали,
как  и  сама  эта  версия, поэтому привожу
версию  от  Dmitry  Koveos and IndSoft`91.
Инструкцию по пользованию инсталляцией пи-
сать  не  буду  - всё и так ясно без слов.
Принтер  настраивай согласно документации.
Инсталлированную версию Art Studio записы-
вай по просьбе программы на другой диск!
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
--------------------
Снова повторюсь - пишите и пишите! Всё.  
                          Всегда ваш Макс.