KrNews 09 - BBS INFO - Новости с PROFI-BBS (выпуск 2).
─
      НОВОСТИ С  "(С) Profi - BBS"
            выпуск второй
─

 (С) Буданок Андрей aka Profi


             Привет всем!!!

 Увидев данную статью некоторые товарищи
скажут, вот какие могут быть новости ес-
ли BBSка не работает, но не тут то было!
Свой второй Профи я успешно починил, по-
ка  некоторые  граждане (не будем тыкать
пальцем)     проводили     SysOpnik    у
Shadowman'а. Поэтому  всю  эту  неделю я
провел  "по уши в работе",  доводил комп
до  ума , подключал модем, дисководы. На
сегодня  остались  мелочи вроде того что
доделать  блок  питания, найти место где
разместить  станцию,  произвести пробный
запуск,  раздать  всем адреса (у кого их
еще  нет),  ну  и  наконец купить пива и
ужраться  от  радости  :).  Также у меня
есть   HAYES  модем  (BIG  THANKS to Mr.
Linker!),  и  если  я  его  подключу без
проблем,  то у всех пойнтов KrnZxNet бу-
дет  выход в FIDO! Кстати у меня имеется
пара вопросов: кто знает может есть про-
га  для  CP/M  Profi под Hayes модем или
вообще  под  стандарт  Profi типа Melona
для  Пентагона. Если есть даже за преде-
лами  Краснодара,  то  прошу сообщить, я
согласен  купить  за разумную цену, но и
не  прочь  принять  в  дар :) (во нахал,
да?).  Хочу  также сообщить приятную но-
вость:в Краснодаре у MAXXa, который про-
должает  нас баловать софтом за что спа-
сибо и ему, есть в продаже XTR-модемы, а
это такая штука по которой я через прогу
"15 impuls" написанную VTS звонил в Гер-
манию болтал минут 5 (в рублях это около
45-50),  но  счет  так  и не пришел! Так
что  заплатив  199 рублей и 100 копеек и
имея  телефон  на  НЕцифровой станции г.
Краснодара можете звонить бесплатно куда
захотите.Но и это еще не все. В комплек-
те   с   модемом  Вы  получите  адрес  в
KrnZxNet, FIDO, будет у Вас и АОН, авто-
дозвон  и  расширится  круг друзей. (Это
была  почти реклама). Вообще я хочу ска-
зать  что  в  последнее время народ стал
интересоваться   модемами и в городе уже
человек  10  модемщиков.  Думаю если все
будет  хорошо,  то  с  12 апреля 1999 г.
заработает моя BBSка, по прежнему графи-
ку, но пока с 3-мя дисководами. Ну нако-
нец  самое главное и не скромное, я хочу
16  мая  устроить  грандиозный SysOpnik,
почему  16?  Потому  что  13  МАЯ у меня
BIRDDAY - 25  лет  исполняется  Вашему
Координатору сети и СисОпу, юбилей как -
никак,  приглашаются  все желающие и со-
чувствующие  :),  жду так же предложений
по  поводу проведения СисОпника. Мой те-
лефон   (8612)  56-25-02  звонить  после
19:00,  ZxNet 500:8612/01.01. Или на вы-
ходных  на  рынке  возле MAXXa. Ну вот и
все новости, всем спасибо, до встречи на
страницах  "KrNews".

    ───═══ZX - WINWORD v. 2.1═══───
      09 АПРЕЛЯ 1999 г.   20:58:13