Black Metall 04 - Миры иные - Мое мироощущение.
Мое мироощущение.

   Я  иду  по  огромному  полю,  вокруг меня золотая осень и мне
холодно  и  страшно.  Здесь  тихо. Но боли больше нет, как нет и
моего  эго.  Идти  больше  некуда, - и ангел, за которым я бежал
всю  свою жизнь исчез. Теперь я знаю, что это моя фантазия и это
знание не мучает меня. Скоро наступит зима... 
   Я  больше  не  пъю, а DRAW вообще не когда не пил, даже пиво.
Это  он  научил  меня  жить  трезво.  Это он хмурилься - когда я
хваталься  за  пиво. А сегодня он был в теплом домашнем свиторе,
я  непроизвольно  тыкалься  в него носом. Он сказал, - ты ведешь
себя  как  маленький  котенок,  который  тыкаеться  в маму своим
носиком.   Такая   сентиментальная   чушь.   Есть   и  еще  один
сентиментальный  момент...  недавно мы с DRAW поехали в город на
встречу  с  людьми,  которые  хотят  выпускать газету посвященую
исскуству    Дальнего    востока,    заодно    они   занимаються
продюсированием.  DRAW устроил им что-то вроде скандала, в итоге
мы  все  чуть не пересорились (у него трудный характер). После я
был  очень  мрачен и зол на своего друга. Он попросил меня зайти
на  следующий  день  к  нему.  Я что-то пробурчал в ответ. А он,
открывая  двери  рассплакалься...  от  злости  на себя и на весь
мир.  Что  он  может  поделать со своим характером? Я был зол на
него,  но  все  же  обнял его как дитя. И он, прижавшись ко мне,
просил  прощения  за  свой  характер  и продолжал плакать. В тот
момент,  возможно,  я  понял еще что-то, но это слишком интимная
часть моей души.
                Скоро наступит зима, я счастлив...