RUSH 02 - Amiga - Играем в маковские игры на Амиге.
Warcraft II на Амиге !

 С фтп-сервера Alba (владелец - WildCat из
того  же  Rampage) я ещё в пятницу-субботу
откачал  хит  всех  времён  и  народов  от
Blizzard   Entertainment   под   названием
"WarCraft_II - Tides_of_Darkness".  Как ты
понимаешь,  это была версия для компьютера
Macintrash.   Sit-архив  WC_II  весит чуть
более  20  мег.   В предвкушении неземного
стратегического   кайфа  я  чуть  было  не
захлебнулся  слюной.   Hо  тут  меня  ждал
сильный   облом.   После  установки  эмуля
Fusion_3.1,   апдейта   видеодрайверов  до
ver_3.2,         процедур         создания
хардфайл-образов разделов маковского винта
и прочих распаковок, я был очень неприятно
удивлён  тем, что WC_II "слетал" с ребутом
после  высвечивания  заставочной картинки.
После  нескольких  безрезультатных попыток
урезонить  зарвавшуюся программу, я, пожав
плечами,   добавил  на  свой  винт  ещё  и
ShapeShifter_3.10.    В  точности  похожий
результат  с  тем лишь отличием, что WC_II
иногда  не ребутил машину, а тихо вешался.
Однако   меня   согревала   мысль,  что  в
"WarCraft_II"  народ  уже  очень  давно (3
года  по  крайней  мере) играет на Амиге и
под  Fusion и под ShapeShifter.  Дожавшись
наступления   0  часов  19  октября,  я  с
нетерпением   сконнектился   с   Инетом  и
irc-каналом   #amigarus.    Там,   на  моё
счастье,  находился  мой  хороший знакомец
Дима   Гжибовский   по   прозвищу  ^3ВЕРЬ^
(известен  также,  как  LDK,  Megar00lz  и
просто  Dimych).   Так  вот, Димыч дал мне
толковые разъяснения, что под AGA-системой
"WarCraft_II"  не хочет работать только на
новых       эмулях       Fusion_3.x      и
ShapeShifter_3.10.   А  вот  под древними,
как    дерьмо    мамонта,   Fusion_2.x   и
ShapeShifter_3.8   наоборот   хочет.   Как
широкий жест помощи, Димыч переслал мне по
DCC-связи     архив    последних    крутых
видеодрайверов  Savage  для  ShapeShifter.
Уже    в   crack-состоянии,   ofcoz!    :)
Hесколько позже, глубокой ночью, отработав
обязательную  программу откачивания свежих
прог и просмотра новостей, я прервал связь
с Инетом и уже вплотную принялся за WC_II.
После  инсталляции,  настройки  и  запуска
ShapeShifter_3.8 "WarCraft_II" поднял лапы
вверх  и  согласился сотрудничать.  Hу что
сказать...   сия  стратегичка рулит просто
не  по-детски!   8-)  Кроме  суперприятной
графики   и   умного   AI   (AI  ==  ИИ  -
искусственный  интеллект), программа очень
шустро    шевелится   под   видеодрайвером
Savage040-060_VBlank      в     разрешении
640x480/256   цветов  (60  fps!!!),  являя
собой  явный укор амижному шедевру "Napalm
-   the   Crimson  Crisis".   Единственная
противная   деталь   -   несколько  рваный
скроллер  карты,  так свойственный машинам
Macintrash    и   pEEcEE,   не   владеющих
интегрированным  блиттером,  коппером и не
знающих  мультиэкранности,  а лишь разводя
на  своих  desktop'ах  жалкую  помойку  из
окошек.   Короче, амижная State-of-the-Art
система затыкает нах всякие там непонятные
мультимедии  Mac'а  и писюна.  В остальном
же    полный    мегаруль!     Hа   очереди
"StarCraft"  для  Mac'а,  на который я уже
давно  точу зуб.  После SC, я надеюсь, как
только  появится Fusion-PPC (а Blittersoft
грозился  зарелизить  его в ноябре c.г.) я
моментально     солью     любимый    всеми
"Duke_Nukem_3D"   и   оттянусь   в  полный
рост...  ;)

 Описание   инсталляции   и  запуска  игры
"WarCraft_II" приведено здесь затем, чтобы
в дальнейшем некие Амига-геймеpы не сильно
трахались,     пытаясь    повторить    мой
героический    путь.     Как    оказалось,
имеющаяся у меня версия WC_II поддерживает
режим  мультиплеера по сети, в связи с чем
я попытаюсь поиграть в сетевую версию игры
с какими-нибудь знакомыми пеецеешниками.