Spectrophoby 06 - Проходилка - прохождение игры Ordinary Story.
╔════════════════════════════════════════╗
║
ПРОХОДИЛКА:
ORDINARY STORY.
║
╚════════════════════════════════════════╝
1.
Бутылку  отдать  волосатику  и получить
   взамен золотое кольцо.
2.
Золотое кольцо продать в ломбарде и по-
   лучить мощный динамит.
3.
Положить  динамит  возле  завала камней
   между   домами.  И  применив  детонатор
   взорвать  динамитом  завал и освободить
   проход  между домами. Но при этом теря-
   ешь жизнь.
4.
Купить  пистолет у торговца оружием (на
   найденную монету).
5.
Использовать  пистолет  по назначению -
   убить бандита (возле бара).
6.
Дать  прикурить  панку и он уйдет в бар
   не закрыв за собой дверь.
7.
Кнут  отдать  мужику  и  он подскажет :
   "Копай у груды черепов!!!"
8.
Войти в проход возле кучи черепов , где
   поднимается забор.
9.
Копать там где нужно (возле второй кучи
   черепов)  и  вырыть сундук с сокровища-
   ми!!
10.
Обменять  у  панка  сокровища на очки !
   Очень нужная вещь в пустыне!
11.
C помощью ящика с инструментами постро-
   ить мост через озеро.
12.
Открыть  дверь темницы своей возлюблен-
   ной и вперед к победе!
13.
Будьте осторожны и сразу нажмите клави-
   шу  вверх! Иначе вас прихлопнет двигаю-
   щаяся дверь!
14.
Вы  преодолели  все  испытания  и нашли
   свою возлюбленную !!!!!!!!!!!!!!!!!
Возможно пунктом 10:
10.
Вы  обменяли  у волосатика сокровища на
   стакан  сока  (в  баре!)  Очень вкусный
   сок!
---
ТНЕ END
---