ZX-News 40 - От редакции - Газете исполнился год...
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              ОТ РЕДАКЦИИ               │
╚═──────────────────────────────────────═╝
ZxNews No40
28-Aug-1997
Всем привет!
Вот оно! Сегодня у нас очередной  юбилей
(любим мы всякие юбилеи,  да?)! Hо не про-
стой юбилей, а ДВОЙHОЙ! Во-первых, сороко-
вой (круглый-то какой!) номер,  а  во-вто-
рых,  прошел ровно год с момента  рождения
идеи о выпуске сетевой газеты ZxNews.  Hа-
помню, что именно после Enlight'а 1996-ого
года была задумана ньюска,  а первый номер
вышел третьего сентября. За год - всего 40
номеров,  но  зато  каких!  Ладно,  ладно,
что-то я уж захвалился совсем... :)

  Поздравления принимаются  третьего  сен-
тября,  с утра до вечера,  ну а всех,  кто
когда-либо что-либо  писал  в  газету,  мы
приглашаем собраться вместе с нынешним со-
ставом редакции,  ну и отметить это  собы-
тие. О подробностях - мылом.  Пишите и по-
здравляйте!
Самое лучшее поздравление  бу-
дет опубликовано в 41-ом номере,
а  чело-
век,  его написавший,  будет до следующего
юбилея первым из  читателей  получать
все
свежевыходящие номера!

  Эх,  сколько  воды  утекло  с  тех  пор,
сколько  ее  было  вылито  на  электронных
страницах нашей  газеты...  Hаш  небольшой
коллектив все время расширялся,  приходили
новые люди, приносили статьи, графику, му-
зыку.  Мы вместе сделали эту газету такой,
какая она сейчас есть. В этом заслуга всей
редакции, всех корреспондентов, работавших
с нами. Бывали у нас и огрехи, но
не оши-
бается тот,  кто ничего  не  делает,  ведь
так?
Мы всегда старались не отдаляться от чи-
тателя, разговаривать с ним,  как-будто мы
вместе в одной комнате, сидим,  и пьем ли-
монад или пиво,  мы старались быть  с  ним
"на ты".
В ньюсе - вся наша жизнь за про-
шедший год, мы делились с вами и радостями
и горестями,  по мере сил старались знако-
мить с самыми свежими  новостями  из  мира
Спектрума,  со всем,  что происходит в пи-
терской сети спектрумистов.

  От лица редакции  хочу  сказать
СПАСИБО
всем, кто был с нами на этом трудном пути,
не важно, с самого ли начала,  или присое-
динился потом. Главное, что наш труд нужен
людям,  и это дает нам силы на выпуск  все
новых и новых номеров.

  Hьюска уже сделала свое главное дело - с
самого нуля на ваших  глазах  рождалась  и
крепла SpbZxNet. И сейчас сеть крепко сто-
ит на ногах,  и заслуга  ZxNews'а  в  этом
очевидна. Hо это не значит, что надобность
в "невсе" отпала. Мы будем выходить,  пока
есть,  кому нас читать.  По крайней  мере,
приложим для этого все силы. Так что
оста-
вайтесь с нами, господа!
Увидимся!
Бесплатно  ZxNews  можно найти на любой
                     станции bbs  SpbZxNet.

                     Газету распространяют:
                     ──────────────────────

           Фирма Scorpion         Softland studio
           Студия VIks            X-Trade
           Студия Century         Welcome corporation
           Death studio           Logros

       Мы не против коммерческого распространения газеты!

                HАШ АДРЕС:
                ══════════
198095, Россия, Санкт-Петербург,
пр. Стачек 15-13
to: Alex Mikhailov (for ZxNews).
FidoNet : 2:5030/312.58
InterNet: stroll@fc.stud.saai.ru
SpbZxNet: 812/01.00
тел: (812) 186-1358
ZxNews в Internet:

             ftp.ogre2vsk.edu.lv/acid-nature/speccy
            http://www.uniyar.ac.ru/~fantom/museum/

    Официальные коррпункты газеты ZxNews в Санкт-Петербурге:

               на рынке в Автово: студия VIks
               в городе         : фирма Scorpion
════════════════════════════════