Body 17 - Мысли! - Hадо поздpавить Set'а и Jack'а с обpазованием новой гpуппы под кpасивым названием Ellipse.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Мысли!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(C)Necromancer     mdm: (017)270-18-47
Помнится  пришло  к  нам  письмецо  от  г-на  Zed'а, который
является  одним  из инициаторов DMA-Sound-кампании. Так вот, Zed
жаловался,  что  мы искажаем факты о процессе создания сего чуда
спектрумистской  мысли. Отвечаем: информация о создании DS к нам
поступала  в  основном от Ivan'а, у нас не было оснований ему не
доверять.  Кстати,  авторы  письма могли бы и сами предоставлять
информацию  о  своем  детище.  Звучащий  из  колонок Sacramentum
призывает  продолжать разгон... Сейчас бы не помешала фраза типа
"...Щас  еще  пивка  глотну и продолжу..." Вот только пива нету.
Зато  мысли  есть. С уходом Zed'а в мир иной на ббсках перестали
появляться  файлы  типа  DMArUlEz.W,  интерес людской тоже угас.
Хотя о каком интересе может идти речь? Людей-то нету ни хрена!!!
Так   что   придется  An&Zed'у  заниматься  изготовлением  платы
вдвоем...  А  ведь с каким размахом все начиналось! Читая редкие
мессаги   от   Zed'а,   где   описывался   предстоящий   процесс
производства,  перед  глазами ясно вставали толпы народа и Ленин
на бpоневичке. Оказалось же - как всегда.
    Ну  хватит  про  бедную  карточку,  а  то  опять  обвинят  в
чем-нибудь...  Надо  поздравить  Set'а  и  Jack'а с образованием
новой  группы  под  красивым  названием  Ellipse,  а  заодно и с
воскрешением Opium'а.
    (-А  кто  это справа там, молодой такой? Я говорю молодой!..
Ellipse?  Софт  пишут?  Неужели  сеть  поднимают?  А...  Газету,
говорите... Тоже хорошо... А, газету!.. Ню-ню...).
    Будучи  в некотом роде издателем, прикольно слушать как Jack
жалуется  на  нехватку информации, на всеобщий пофигизм и т.п. и
при  этом  заявляет:  "А  Opium  все  равно будет!"... Не в моде
сейчас  альтруизм,  не  в  моде...  Поэтому такой совет: не надо
стараться  делать "для всех" - к сожалению не оценят... Еще один
совет:  больше своего материала (ну типа как я сейчас разгоняю).
Как  и  обещал,  буду  помогать  вам  чем смогу, но не все такие
добрые, так что надейтесь больше на себя...