Funeral 1.5 - Real fun - анекдоты.
Music:Midisoft/Energy Minds
(L) Delirium Tremens
---------------------------------FUNaral--
***
Пьяный конферансье перед выходом на сцену
долго пил в компании медиков.  В бабочке и
смокинге, шатаясь, выходит на сцену об`яв-
лять номер:                               
- Рак матки! Промежность...               
Тьфу  ты,  черт - Марк  Фрадкин.  "Пронеж-
ность".
***
Господин поручик, - обращается к Ржевско-
му  молодой  гусар, - я слышал, вы в моло-
дости собирались стать членом суда?       
- Ах,  молодость,  молодость,  -  отвечает
тот,                                      
- членом туда - членом сюда...
***
Звонок в квартиру:                       
- Скажите, здесь гомосексуалисты живут?   
- Не  знаю,  сейчас у жены спрошу: Федя, у
нас гомосексуалисты живут?
***
Женщина приходит к доктору:              
- Доктор! По-моему,  я  понемногу  начинаю
быть похожей на мужчину.                  
- А что такое? - интересуется доктор.     
- Вы знаете, у  меня  начинают  появляться
вторичные  половые признаки. Вот уже голос
стал низким,  почти бас.  Появилось оволо-
сение груди: на  груди,  вниз до живота  и
ниже - до самого члена...
***
Двое лежат в постели.                    
- Дорогой, - говорит женщина, - если бы  я
знала, что ты такой нетерпеливый, я бы за-
ранее сняла колготки!
***
Муж спрашивает:                          
- Жена, сколько раз ты мне изменяла?      
- Всего  два  раза, милый: один раз с фут-
больной командой, другой - с оркестром.
***
Юный человек с девушкой долго молча      
едут в купе поезда.                       
- Девушка, - не выдерживает тот.
- Ты почему молчишь?                      
- Хочу и молчу! -отвечает та.             
- Страно. Хочешь и молчишь.
***
Сидят два   голубых.   К   ним   подходит
проститутка, предлагает поразвлечься за 20
баксов...                                 
Те ей в ответ:                            
- Иди отсюда, чудище двух-жопая!
***
Заходит мужик в ресторан.                
 Мужик:                                   
 - Мне цыпленка французкого. Официант убе-
гает  и  приносит русского. Мужик сует два
пальца в жопу цыпленку:                   
 - Россия, совxоз "Новая заря". Вы что мне
за  херню принесли - я ведь русским языком
сказал,  что  мне  французкого;  Oпупевший
официант убегает в шоке. Заходит на кухню,
спрашивает,  есть  ли  французкий.  Его не
оказалось,  тот берет американскую и бежит
обратно.                                  
 Мужик сует два пальца в жопу:            
 - Америка,  штат  Техас. Вы что мне опять
за  ерунду принесли, я ведь просил - фран-
цузкого!!!  Oшарашеный официант убегает на
кухню,  звонит  в соседний ресторан, где и
заказывает  французкого цыпленка. Приносит
мужику.                                   
 Мужик опять сует два пальца в жопу:      
 - Франция, Париж. Во! Сразу бы так.      
 Рядом  сидит  пьяный,  который  все время
наблюдал за происходящим:                 
 - Мужик!  Я тащусь! А ну-ка, проверь, кто
я!!!
***
Поймали инопланетяне американца, француза
и русского. Решили проверить их интеллект.
Для этого дали каждому по 12 шаров и поса-
дили под колпак.                          
 Подходят к  американцу,  у  того из шаров
собран квадрат.                           
 Подходят к  французу, у этого собрана пи-
рамида.                                   
 Подходят к  русскому,  тот играет с двумя
шарами. Те спрашивают у него:             
 - Где шары?                              
 - Да,  двух  сразу  не  было, а остальные
где-то про_бал.
***
Купила бабка  корову.  В  первый день на-
доила 20 литров молока, на второй - 15, на
третий  -  10, через неделю, надоила всего
лишь  стакан. Позвала врача. Тот посмотрел
и сделал заключение:                      
 - Ну  ничего,  бычок задроченный, но жить
будет.
***
Пригласил бедный студент (других и не бы-
вает;)) девушку на свидание. Денег хватает
всего лишь на стакан с минеральной водой. 
 Идут по  улице. Проходят мимо одного ком-
ка. Он спрашивает:                        
 - Пиво :) хочешь? Нет не хочешь!         
 Идут мимо другого:                       
 - Шоколад хочешь? Нет не хочешь!         
 Та опупела  и думает: "Вот сейчас спросит
что-нибудь, я сразу же скажу ДА!".        
 Проходят мимо  лотка, где продаются прох-
ладительные напитки:                      
 - Минералку будешь?                      
 - ДА! ДА! ДА! ДА! БУДУ!!!                
 - Че орешь, дура, щас куплю!
***
Сидят Чип и Дейл.                        
 Чип:
- Надо бы Гаечке присунуть.              
 Дейл:                                    
 - Ну, базара нет, надо бы.               
 Думают, как бы ее заманить.              
 Чип:                                     
 - Давай, рассыпим орехи по полу, она вой-
дет, нагнется их собирать, ну мы ей и при-
сунем.  Сказано - сделано. Заходит Гаечка,
видит  на полу орехи и сразу жопой к стен-
ке.                                       
 Чип с Дейлом в недоумении:               
 - Гаечак, ты что, собирай орешки, кушай. 
 Гаечка:                                  
 - Нет, спасибо, я уже сыра наелась.
***
Сидят в камере Чебурашка, Крокодил Гена и
мужик. Чебурашка спрашивает мужика:       
 - Хочешь член до пола.                   
 Мужик:                                   
 - Ну, не мешало бы!
Чебурашка:                               
 - Гена, откуси ему ноги...
***
Плывут  в  лодке Ржевский и Наташа Росто-
ва. Тишина. Вдруг Ржевский спрашивает:    
 - Наташа,  Вас  когда-нибудь  по  3.1Чзде
веслом били???                            
 - Вы что!                                
 - Да я так, разговор поддержать.
***
Звонит девушка парню:                    
 - Ты ко мне приедешь?                    
 - Ну.                                    
 - Мы чай попьем.                         
 - Ну.                                    
 - Телик посмотрим вместе.                
 - Ну.                                    
 - Ты посидишь со мной.
- Ну.                                    
 - Начнешь обнимать.                      
 - Ну.                                    
 - Начнешь целовать.                      
 - Ну.                                    
 - Мы ляжем вместе.                       
 - Ну.                                    
 - НУ ТЫ МЕНЯ В..БEШЬ!                    
 - Намек понял, выезжаю!
***
15 летняя  девушка собирается на дискоте-
ку.  Спрашивает отца, что делать если нач-
нут приставать?                           
 - Ну ты говори: "Как ребеночка назовем" -
они и отстанут. Хорошо... Приходит на дис-
ко, потанцевала, подвигала попой. Подходит
парень, ну у предлагает xxx. Та сразу:    
 - Как ребеночка назовем?                 
 Тот сразу  отсатл.  Так на второй, третий
день.  На  четвертый  подходит  другой. Та
ему:                                      
 - Как ребеночка назовем?                 
 - Потом скажу.                           
 - ???                                    
 Привел он ее к себе. А та ему опять:     
 - Как ребеночка то назовем?              
 - Потом скажу.                           
 Раздел он ее, отчемоданил как полагается.
 А та опять за свое:                      
 - Как ребеночка то назовем.              
 Тот снимает  кондом,  равязывает узелок и
потрясая говорит:                         
 - Если  он отсюда вылезит, то назовем Ко-
пер Фильдом. (не Copper Feet`ом;))
***
Идет лекция на тему: "Любовь".           
 Лектор рассказывает:                     
 - Бывает  любовь  между мужчиной и мужчи-
ной. Аудитория:                           
 - Слайды давай, слайды!
- Бывает  любовь  между женщиной и женщи-
ной.                                      
 - Слайды давай, слайды!!                 
 - Бывает  любовь  между мужчиной и женщи-
ной.                                      
 - Слайды давай, слайды!!!                
 - Бывает  любовь человека к Родине. А вот
тепеть слайды!
***
Девочка каталась  с горки. Зацепилась од-
ним  местом за гвоздь. Приходит к соответ-
ствующему врачу:                          
 - Зашейте!                               
 Та:                                      
 - Ну сколько тебе оставить?              
 - Ну, столько сколько у вас.             
 - Нет девочка! Иди еще покатайся.
***
Мужик снял  бабу.  А у той то месячные...
Ну сделал он свое дело, просыпается на ут-
ро. Видит: ноги с животом в крови:        
 - Я ее убил...                           
 Подходит к зеркалу:                      
 - И с`ел...
***
Едет мужик  с  макакой в машине. Их оста-
навливает гаишник:                        
 - Это кто там у вас, обезьяна?           
 - Нет, это защеканец.                    
 - ???                                    
 Мужик расстегивает   ширинку,  ударяет по
голове  макаку, та в свою очередь начинает
совершать  поступательные  движения... Чем
он сильней ее бил, тем она ресче работала.
 Мужик спрашивает гаишника:               
 - Хочешь попробывать?                    
 - Нет, не люблю, когда по голове бьют.
***
По улице идет Ржевский с Наташей. Та упа-
ла, Ржевский поднял ее и они пошли дальше.
Енто все видела одна бабка.               
 Рассказывает другой:                     
 - Вот  иду  я,  вижу  Ржевский  с Наташей
идут. Та упала, Ржевски поднял ее, поцело-
ва.                                       
 Эта рассказывает другой:                 
 - Вот  иду  я,  вижу  Ржевский  с Наташей
идут.  Та упала, Ржевски поднял ее, загнул
раком...                                  
 99 расказывает 100:                      
 - Вот иду я, вижу, а на пеньке сидит Пуш-
кин и дрочит.
***
Поймал циклоп американца, француза и гру-
зина:                                     
 - Если кто мне понравится, то я тому сох-
раню жизнь.                               
 Берет американца, заводит в комнату:     
 - Сколько бутылок водки видишь?          
 - Три.                                   
 - Сколько выпьешь?                       
 - Одну.                                  
 Заводит в другую комнату:                
 - Сколько баб видешь?                    
 - Три.                                   
 - Сколько...                             
 - Одну.                                  
 - Не,  ты мне не нравишься, - с`ел бедня-
гу.                                       
                                          
Берет француза, заводит в комнату:        
 - Сколько бутылок водки видешь?          
 - Три.                                   
 - Сколько выпьешь?                       
 - Две.                                   
 Заводит в другую комнату:                
 - Сколько баб видешь?                    
 - Три.
- Сколько...                             
 - Две.                                   
 - Не,  ты мне не нравишься, - с`ел бедня-
гу.                                       
                                          
 Берет грузина, заводит в комнату:        
 - Сколько бутылок водки видешь?          
 - Тры.                                   
 - Сколько выпьешь?                       
 - Четыры.                                
 - ???                                    
 - Да у мэня четвертая в кормане.         
 - Ооо. Ну ты мне нравишься.              
 Заводит в другую комнату:                
 - Сколько баб видешь?                    
 - Три.                                   
 - Сколько...                             
 - Четыры.                                
 - А где ты четвертую то возьмешь.        
 - Ну  ты  выдь  сказал,  что я тыбэ нрав-
люсь...
***
Подходит сын грузина к папе:             
 - Папа,  я  сэгодна  подтянулся 10 раз, а
остальные 5 раз это потому что я грузын?  
 - Да, да.                                
 - Папа,  я  сэгодна отжался 20 раз, а ос-
тальные 10 - это потому что я грузын?     
 - Да сынок.                              
 - Папа,  у  нас  сэгодна был мэдосмотр. У
мэня  20 см, а у другыx 10 см - это потому
что я грузын?                             
 - Нэт,  это  потому  что  тэбэ, дурак, 20
лэт, а все в 5 класс ходишь!
***
Заходят два карлика в женский монастырь: 
 - У вас монашки-карлики есть?            
 - Нету.                                  
 - А в соседнем?                          
 - Нету.
- Ну  я  же тебе говорил, что мы пингвина
трахнули.
***
На первый день Бог создал флору.         
 На второй день фауну.                    
 ...                                      
 На седьмой  день  Бог  посмотрел на все и
сказал:                                   
 - За#бись! - и все за#блось...
***
Идет лекция.  Лектор  немного  заикается.
Рисует на доске круг и говорит:           
 - Заштри, заштри.                        
 Крик из аудитории...                     
 Лектор:                                  
 - Кто чем, а я - мелом
***
Баба занимается   любовью  с  любовником.
Вдруг  приезжает муж. Она говорит любовни-
ку:                                       
 - Ты иди на кухню - прикинься роботом.   
 Муж заходит на кухню... бежит к жене:    
 - Это кто у нас на кухне?                
 - Да, это я робота на базаре купила.     
 - А!                                     
 Ну решил  муж  заняться сексом. А жена-то
не может...                               
 - Ну, пойду тогда робота выебу.          
 Заходит на  кухню,  пытается  втащить,  а
"робот" сжал задницу.                     
 - Ну, наверное за дрелью пойду - просвер-
лить надо.                                
 "Робот":                                 
 - Попробуйте еще, еще.
***
Стоит пьяный (м)ужик, держиться за столб.
Мимо проходит (д)евушка.                  
М- Иииннаа...                             
Д- Я не Инна!                             
М- Иииннаа...                             
Д- Мужчина, я не Инна, я Таня.            
М- Uuuhhaaxx#йдура!
***
Сидят бабы на работе, треплются.          
- А знаете, девочки, у моего мужа яйца хо-
лодные.  На следующий день другая говорит:
- У моего тоже холодные.                  
На  следующий день третья приходит с синя-
ком под глазом. Ее спрашивают:            
- Откуда синяк?                           
-  Да вчера у муж яйца попробовала и гово-
рю: "Слава богу, хоть у тебя теплые".
***
Приходит мужик домой с огромным чемоданом
и  кричит  жене:  "Я заработал 1 млн. бак-
сов".  Она  выбегает из кухни: что да как,
не может быть и т.п. Ну он открывает чемо-
дан, высыпает деньги на пол - точно он са-
мый. И говорит ей, чтоб она собирала вещи.
Она по шкафам, потом останавливается и за-
дучиво так: "А какие вещи брать зимние или
летние?".  А он в ответ: "И зимние, и лет-
ние и пошла вон отсюда!!!".
***
- Что это за татуировка у тебя ниже спины:
00-88 AIA?                                
- Это не  татуировка,  это  жена нажала на
газ, когда я гараж открывал.
***
Дочка пишет письмо матери:"А по вечерам я
отдаюсь своему любимому пинг-понгу". Ответ
матери:"Это  ничего,что китаец, был бы че-
ловек хороший..."
***
Попал корабль   в   крушение.   Пассажиры
распределились  так:  по двум островам. На
одном -  куча  женщин  и  один  мужик,  на
другом - два мужика, одна т+тка. Через не-
которое  время  спасатели поехали их выни-
мать оттуда. На первом острове: все разби-
то,  развалено, только посреди стоит паль-
ма,  бабы  вокруг  нее стоят кольцом. Одна
подходит к пальме:                        
- Слезай, твои пять минут кончились!      
 На втором  острове- мужики сытые, упитан-
ные,  женщина- в синяках. На вопрос спаса-
телей, как они е+ делят они говорят:      
- В понедельник она-моя, во вторник-его, в
среду-моя, в четверг-его, в пятницу-моя, в
субботу-его, а в воскресенье - ничья, и мы
е+ лупим за бл$дство.
***
Раннее утро. Хата на краю деревни. Откры-
вается дверь и выходит маленький тщедушный
мужиченка.  Потягивается,  сладко  зевает.
Тут  снова открывается дверь дома, выходит
ОГРОМНАЯ баба и говорит:                  
- Пошли в хату (баском)                   
- E#$ться ? (тоненько и жалобно)          
- Завтракать!, е#ака. (ласково так)
***
Разговор монахов:                        
-  Идем  мы  с братьями по пустыне. Жарко.
Вдруг,  невдалеке показалось 15 голых жен-
щин...                                    
- Ну и?!!                                 
- Ну, я же говорю - показалось...
***
Звонок в полицейском участке:            
- (Женский голос) Помогите! Ко мне ворвал-
ся сексуальный маньяк. Приедьте и заберите
его!........ Утром.
***
Трамвай, давка.                          
-  Простите,  вы на следующей остановке не
выходите?                                 
- Нет.                                    
- Тогда коньчайте побыстрее, мне выходить.
***
Как-то раз  в  приватной беседе Н.Ростова
спросила у П.Ржевского:                   
- Поручик, а каой у вас член?             
- Хм-м, 5900 ангстрем!                    
- Что? Такой маленький?                   
- Нет, такой красный!
***
Заходит hacker  в  лифт,  ему нужно на 12
этаж. Ну нажимает он сначала кнопку 1, за-
тем  2 и начинает мучительно искать кнопку
ENTER.
***
Лежат двое в постели.                    
Она:  Милый, почему ты не развлекаешь меня
руками  и  языком? Он, болтая руками возле
ушей и языком: Бе-е-е-е-е!
***
На автосервесную точку для мерсов подъез-
жает  запорожец.  Оттуда  вылезает мужик и
говорит.                                  
 - Ребята,  поставте мне какуй-нить деталь
от мерса на машину.                       
 - Да ты чего, мужик ?!
- Ну  очень  хочеться, вот , блин, деньги
всю жизнь копил...                        
 - Ну ладно,приходи завтра...             
 Мужик приходит,  садится  в машину, заво-
дит... Заводится так сразу, легко. Мужик в
востороге - никогда так еще не было... По-
том  так  мягко трогается, едет тихо .. Ну
просто в кайф....                         
 Метров 100 отъехал, вдруг.  БабаЦ ! маши-
на   почему-то   назад  поехала..  Обратно
доехал, вылезает.                         
 - Ну  мужики  !  что  такое  ? сначал так
здорово все было а потом...               
 - Эээ...  мужик..  мы  тебе  двигатель от
дворника поставили.....
***
Два одессита  пошли  в  гости. Подходят к
двери, и один стучит ногой.               
- Сема, но почему ты стучишь ногой?       
- Пусть  думают, что у нас руки заняты по-
дарками...
***
Чебурашка прибегает  к  крокодилу  Гене и
говорит:                                  
- Ген, а Шапокляк родила!                 
- Так топи их скорей!                     
- Я то своих утопил, а твои плавают. :()
***
Просыпается (М)едведь  после зимней спяч-
ки.  Поворочался,  сморщился  - достает из
пасти волос. (дальше показывать) Задумчиво
прикладывает  его к одной лапе - не подхо-
дит, к другой - опять не то. Потом к ногам
- не, не то. Прикладывает его между ног и,
с округлившимися глазами и отчаянием в го-
лосе :                                    
- Не может быть !!!
***
Приходит мужик к врачу:                  
- Доктор, у меня на x#$ руки выросли.     
- И что вам разве это мешает.             
-  Конечно  начинаю с женщиной работать, а
он упирается.                             
- Ну что тогда поможет только операция.   
- Не я тогда посвоему буду.               
- Как это.                                
- Ну достаю я его по голове бац, он руками
за  голову,  а  я  его  туда  и там пускай
трепыxается.
***
Идет панк  по  Красной площади, индюка на
веревочки ведет. Подходит милиционер:     
- Нельзя птицам на Красной площади!       
- А почему голубям можно, а индюку - нет? 
- Так голубь - птица мира вс+-таки.       
- Да б#я буду, если мой индюк войны хочет!
***
Великая Отечественная   война.  Oсвенцим.
Лазарет.  Взвешивают заключенных. (для ме-
децины всмысле)                           
-  Так, так. Ни$уя себе морды нажрали! Сто
двадцать киллограмов! Следующий десяток!
***
Ночь... Однокомнатная квартира... Родите-
ли Вовочки хотят занятся любовью. Отец на-
чинает, но мать не соглашается:           
М: - Ребенок не спит!                     
O: - Спит!....  Вовочка,  ты  спишь?...   
Принеси воды! ...молчание...              
O: - Вот видишь, он спит!                 
 И продолжают  начатое дело... Минут через
20 над ними раздается недовольный голос:  
- И  долго  я тут с водой должен стоять?!
- И  долго  я тут с водой должен стоять?!
***
Нарка в приходе накрывают менты. Кидают в
машину  и везут в отделение. Шьют дело. на
следующий  день  - суд. Нарка вводят в зал
суда, сажают на скамью подсудимых, зачиты-
вают  обвинение.  Судья:  На основании вы-
шеизложенного  суд  приговаривает  вас....
Нарк  (вскакивая,  выпучив глаза): ОБА-НА!
МЕНТЫ!!!!
***
Зима. Наркоман едет в троллейбусе. Открыл
форточку  и тащится от ветра. Сзади подхо-
дит  бабушка: "Молодой человек, вы бы зак-
рыли  форточку-то! На улице-то ведь холод-
но!" Наркоман оглядывается и говорит: "Ба-
ааабуль,  я  тащусь - ну за-а-акрою я фор-
точку, что на улице-то, теплее станет?"