Inferno 01 - Others - обзор компьютера Profi и ОС CP/M.
Profi '& CP/M
              Part One
            ------------
(C) Penetrator (VFHB)
К  началу  2000  года  о  парке  SPECT-
RUM-совместимых  компьютерах практически
забыли.  Но  я считаю, что это абсолютно
не  приемлимо.  Спектрум  как был, так и
остается  самым  доступным (по цене) до-
машним компьютером. Я хочу рассказать об
одной его разновидности -
SINCLAIR PROFI
3+ .
Profi выпускался в нескольких различных
исполнениях,  но  я  расскажу о Profi 3+
платы версии 5.3.
 Конструктивно   компьютер  выполнен  на
двух платах:
 1.нижняя - сам комп;
 2.верхняя - плата переферии.
 На  них есть практически все, что нужно
хорошему  SPECCY:
AY  8910  (AY  8912),
контроллер  дисководов  (до  четырех)  с
ФАПЧ,
компорт
CCITT_V24/RS-232C,
что да-
ет  возможность  подключить мышку, прин-
тер, плоттер, HAYES - совместимый модем,
да еще объединить компы в локальную сет-
ку. Еще есть параллельный порт на основе
м/с
КР580ВВ55,
что обеспечивает работу
принтеров   с   интерфейсами
CENTRONIX,
IFSP,  ИРПР, ИРПР-М
; внешнего программа-
тора ППЗУ и музыкальной платы COVOX. Так
же  есть и аппаратные часы на основе м/с
КР512ВИ1. Как вы уже наверно догадались,
они обеспечивают отсчет реального време-
ни  и  имеют  возможность поработать бу-
дильником.  Стоит еще упомянуть встроен-
ный  контроллер  IDE,  который позволяет
подключить  HDD (до двух) любой емкости.
Правда  винт  не будет работать в режиме
SINCLAIR  (над этим ведется работа и бу-
дем надеяться, что это временно), а если
хотите  узнать  где - же он (винт) будет
работать,  то  читайте дальше :0) . Воз-
можно  установить палитру из 256 цветов,
turbo до 15 МГц, да еще ОЗУ до 1Мб.
 А  самое  главное имеется кнопочка, что
бы отключить весь этот рулез. Вы наверно
спрoсите:  "Зачем  это надо?", отвечаю -
некоторые  програмы написанные давно или
ламерами,  поэтому отказываются работать
со  включенной  верхней памятью, в боль-
шинстве случаев это происходит из-за то-
го,  что некоторые "умные" мены для эко-
номии  памяти  указывают не полный адрес
порта   расширения.  Пишут  #FD,  вместо
#7FFD.  Так  вот,  эта кнопочка отрубает
верхнюю  память  и за одно все остальные
рулезные штуковинки.
 Програмно  Profi  практически полностью
совместим  с  фирменным SPECTRUM 48/128,
но  как утверждают некоторые продвинутые
пиплы  -  это составляет 20% от потреби-
тельской  мощности.  Где еще 80%? Видимо
их  отдали под еще больший рулез (sux ?)
систему CP/M .
 Что  за  зверь  ? Одним словом не отве-
тишь,   приготовтесь   читать  титобайты
текста :0)
 CP/M - это дисковая операционная систе-
ма, написанная для 8 битных компов .
 Данный  режим  компа предоставляет воз-
можность  работы  в  расширенном цветном
экране (512 Х 240 точек), с возможностью
раскрашивания  каждого  байта 16 цветами
из  палитры 256 цветов, аппаратный муль-
тиколорчик.  Символьные  режимы  64Х30 и
80Х30  символов  предоставляют  COOL'ный
для глаз вывод текстов.
 Одно  из  главных достоинств (недостат-
ков?)  в том, что система не находится в
памяти  компа,  а  является загружаемой.
Грузиться может с как с флопа так и вин-
та.  Разумеется с винта гораздо круче (и
главное быстрее).
 Тот  факт, что система загружаемая я бы
отнес  скорее  к достоинствам, чем к не-
достаткам  . Поясняю. В случае устарева-
ния (все там будем) какого - либо компо-
нента системы и в случае появления ново-
го,  весь  апгрейд заключится в том, что
старый  стираем, а на его место копируем
новый.
 Но все - же в CP/M присутствует большое
неудобство,  она  дико тормозная, даже с
ускоренным  турбо  режимом 11 - 12 мега-
герц. Но, несмотря на тормоза - эта сис-
тема имеет право на жизнь.
 Управляется система через развитую сис-
тему биоса и драйверов.
 Если  вам не нравится CP/M или ее драй-
вера, утилиты, а может она просто надое-
ла, то вам никто не мешает написать свои
собственные  подпроги  или  вообще  свою
собственную  DOS.  Короче поле для твор-
чества и самовырожения довольно обширно.
 В  програмном  отношении  CP/M довольно
подотстала  от TR DOS, под нее давно уже
не пишут, а если и пишут, то успешно это
скрывают.  Но  с другой стороны под CP/M
написаны и к тому же очень давно несколь
ко полезных прог. Например :
PGM -
прога поддержки программатора ;
Grand  Croix
-  графический  редактор,
позволяющий   использовать   графические
преимущества CP/M режима ;
Write System
- мощный текстовый процес-
сор, имеющий множество сервисных возмож-
ностей ;
Super Calc 2
- электронная таблица, ко-
торая  позволяет вести расчеты от семей-
ного   бюджета,  до  экономики  среднего
предприятия. Имеет "следящий" help ;
dBase
- электронная таблица. Она позво-
ляет  составлять и эффективно работать с
базами данных ;
Pcopy  2
- универсальный копировщик TR
DOS дисков. Он обладает большой скорост-
ью копирования и удобным интерфейсом ;
Ada,  Fortran,  Turbo Pascal, Lisp, Co-
bol,  C,  PL  1, Basic, Prolog -
все это
языки  высокого уровня, которые реализо-
ваны  под CP/M и не реализаованны под TR
DOS ;
ADJ
-  программа с клевым интерфейсом,
позволяющий  прослушать через "музыкаль-
ную  плату" Covox музыкальные файлы, по-
лученные  путем обработки файлов формата
".STM"  (Scream  Tracker - есть на писях
такой редактор).
 Все  программы  сразу  не  перечислить,
есть  еще  множество  вьюверов картинок,
которые  вьювят каринки различных форма-
тов, различные очень подробные базы дан-
ных. И многое другое.
 А кто хочет узнать как работает CP/M
to by continued ..