ZX Time 07 - Mнение "О Крике" - Крик 2 или голубая мечта демосценера (обзор сценового журнала).
Mнение "О Крике"
────────────────────────────────────────
                              Golden Max

                 Крик 2
                  или
         голубая мечта сценера.

    Да...  Вот и дождались. Правда чего?
Новый дизайн, оболочка... Но все это по-
падает в жопу, благодаря цветовой гамме,
а  если  у  человека ч/б телевизор, кто-
нибудь об этом думал???  Отмазка на счет
сетапа,  здесь  не  прокатывает, так как
изменения   сохранять  нельзя,  а  самое
главное - о сетапе вы где-нибудь читали?
Или у вас принцип: догадайся, мол, сама.
Так дела не делаются.

    Ну  ладно,  тут  проехали,  что  там
дальше? По разделам.

    Editorial. Признания в  любви просто
за...ют.  Кстати, сразу скажу, что всего
их  по журналу более 40. Это ж надо быть
таким,   любвиобильным  извращенцем!  Вы
скажете с чего ты взял, что он (Кристай)
извращенец?   Просто  немного терпения и
все  вам  станет ясно. На счет того, что
ты  с  другой  планеты - уже все поняли.
Хотелось бы послать тебя на другую,  (на
какую, думаю, ты понял), но не буду. Про
отклонения   в  здоровье  Кристая,  тоже
очень интересно было узнать, хотя я и не
сомневался, что он не совсем здоров.

    Крик.  Против этого раздела, лично я
ничего  против  не  имею. Было интересно
почитать кто там в лидерах.

    Zoom:sn (новости).  Тут  тоже  очень
много интересного, получилось круто.  Но
есть  одно большое НО! Об этом чуть поз-
же.

    Scene. Тут чего-то у вас не соответ-
ствие  в  подменю  написано, что автором
статьи  leet?!  выступает Кристай,  а  в
статье - Кристоф.  Вы  бы  уже определи-
лись, кто есть ху.

    Pro  обзор.  Если  вы  делаете обзор
прессы,  то почему у вас в обзоре ZXT#2,
а  в  разделе  Scene  упоминается ZXT#5?
Я  думаю,  что  обзор,  да еще и прессы,
должен состоять из последних номеров,  а
у  вас о каком захотели, о том и написа-
ли.  Даже если все остальные вышли после
написания этой статьи, то за три месяца,
можно  найти  время  и рассмотреть новый
номер.  И  это  касается не только нашей
газеты.  Вот  вы пишете насчет Body, что
мол они пишут не о чем. А у вас?  Читать
про члены, и директоров-педиков нормаль-
ному  человеку  как минимум неприятно, а
иногда - аж  рыгать хочется.

    А  теперь на счет сексуальной ориен-
тации.  Неужели  нормальный  пацан может
написать следующее:"...хочется сексуаль-
ных приветов. Мой черный зад впадает  от
этого  в кому...". Пидарские наклонности
не  только  у  меня вызывают отвращение,
так  что  с  этим поосторожнее. "...Сек-
суальные  парни  из  Brutal Creators..."
Без  комментариев.  И единственные умные
слова  во всем журнале - "Извините меня,
что я дурак..." На этом еще не все.  Что
мы видим дальше:"Survivor чуть не  довел
меня до оргазма..." - это какие же текс-
ты  пишет Survior?  Я читал - вроде и на
порнуху  не  похоже. А кончать от статей
на отвлеченные темы - это диагноз. Обра-
тись к врачу.

    DemoParty.  Репорты  с  СС`01 спустя
такое время - это очень свежо, ничего не
скажешь...  Так  воняет  тухлятиной, что
нос  приходиться  закр(и)вать.  Еще одно
подтверждение  гомиковским  наклонностям
автора, следующая фраза:"Я бы этого пар-
ня зацеловал вместе с его бразой..."

    Interview.  За сцену разговор вообще
отдельный. Так, что пока это пропустим.

    Tutorial. В статье под прессом прес-
сы  Кристоф  учил всех писать статьи. Но
почему  же  ты  сам  не  придерживаешься
своих слов?  В интервью не задавайте из-
битых вопросов, а твои вопросы разве  не
стандартны?   Говоря  твоими словами, ты
СОСЕШЬ... Ну или смокчешь:).

    Сладкие. Ну этот раздел самый позна-
вательный  из всего журнала. Интерес для
спектрумистов,  а особенно для сценеров.
А еще на Body наезжаете.

    Иной.  А  вот и кадр дня. Ну если не
кадр,  то  фраза это точно:"Это оно! Это
то, что введет меня в коллапс и заставит
накончать  на  глазах у своего классного
руководителя..."   После  этой  фразы  я
просто о..ел. Да за такие слова у нас  в
городе тебя просто убили бы. Ты хоть не-
много думай, что ты пишешь. Но самое ин-
тересное впереди... "Наверное я нравился
директору... тот дядька знатный  педофил
был..." Вот теперь ясно кто ты...

    А  следующая статья меня просто при-
била к полу...

    Губы. После прочтения которой  моему
возмущению просто нет предела! Рассужде-
ния  педика.  Еб.тая  ни  кому не нужная
статья. Или ты специально хотел показать
всем, кто ты на самом деле?

    Биться.  Ну  хоть тут все нормально.
Все по делу и в тему.

    Мозги.  Глядя  на  одно  название из
этого  раздела,  можно  понять, что нор-
мальный  пацан не знает вкуса гениталий.
А вот Кристай знает и судя по тексту не-
плохо.  Еще отсюда я узнаю, что он еще и
дрочит. Вот вам подтверждение:"Члены по-
думали:  как  хорошо, что дьявол дал нам
руки..."

    Я просто в ах.е.

   Sobaka.ru.  Обзор почты. Слава Богу,
хоть тут все нормально.

    Миска.  Очень  полезный  раздел. Без
него никуда.

    Лоzhение. Ну а это приложение.

    Последние три раздела я не стал ком-
ментировать, потому что они вроде как  в
порядке.  И  все соответствует названию.

    После прочтения крика-2 вспоминаешь,
что  у некоторых людей ненормальная пси-
хика,  отклонения в сексуальной ориента-
ции  и  еще куча всякой х..ни с головой.
Попрошу не обижаться на меня, но все вы-
ше  перечисленное  я  понял из прочтения
крик-2  и  не  я один. VNN разделяет мою
точку зрения. Из Body я тоже это понял и
с  ними я солидарен. Свободу слова никто
не отменял!!!

                 * * *

     Пару слов комментариев от DWT:

    Свободу слова может никто и не отме-
нял,  как,  собственно,  ответственность
перед законом за оскорбления:).

    Да,  возможно Max был несколько рез-
коват  и он просто оказался жертвой "ре-
кламных штучек" - он, не хотя этого, до-
читал-таки  Крик до конца. Хоть он и го-
ворит  о  том, что ему было неинтересно,
но  он  дочитал - просто так, чтобы, на-
верное,  повозмущаться...  И я прекрасно
понимаю,  что авторы "бестселлера" доби-
вались именно этого - разговоров о своем
творении.  По  просту - скандальной  по-
пулярности...

    И  они пожертвовали своей репутацией
для  этого.  Облили  сами себя грязью и,
видимо, ждут когда их облают окружающие.
Что  ж,  они  добились своего и, видимо,
сейчас радуются.

    В  подтверждении своих слов, я задам
вопрос:"А  как  вы  думаете - что авторы
Крика ждали?  Лестных слов в свой адрес,
признания в любви?". Нет, они ждали (или
еще ждут) тонн навоза. Вонючего, такого,
чтобы  вся округа догадывалась по запаху
об их присутствии.

    Авторы  Крика, а в частности Кристай
стал бы прекрасным политиком из-за вели-
колепного знания грязных технологий пус-
кания  слухов и создания вокруг себя ми-
фичиеских скандалов и легенд...

    На  мой  взгляд, Кристай не "грязный
вонючий тупой педик", а тонкий психолог,
хорошо знающий характеры и настрои сред-
нестатистического  человека.  Он  знает,
что  наше  общество неспособно принять и
понять  многое. А то, чего оно не прини-
мает и не понимает - осуждает!!!

    И  Кристай  поставил на это. И он не
прогадал - на закинутую им приманку люди
клюнули  и начали делать то, чего он до-
бивался - ОБСУЖДАТЬ!

    До  идиотизма  простая и проверенная
формула "успеха" - "провокация слухов-->
раздувание  на  почве  созданных  слухов
скандала-->популярность"...

    Пример?  Типичный пример. Борис Мои-
сеев. Абсолютно бездарный певец (на мой,
возможно   очень  суб'ективный  взгляд),
отличающийся   лишь  своим  неординарным
имиджем.  Ведь  если спросить у любого -
кто  такой  Боря  Моисеев, то незамедли-
тельно получишь ответ:"Голубой!", и лишь
через некоторое время "добавление" к от-
вету:"...певец".   То  есть  большинство
"массы"  его  знает  лишь потому, что он
создал  прецендент  считать его голубым.
Он не утвердил это, а по сему создал по-
вод для слухов...

    ...Кристай! Я тебя раскусил!:)))

                 * * *