Dnieprobite 04 - Вступление - Данный номер нужно считать не полноценным, так как я поспешил его выпустить чисто из-за приложения...
Виталий Егоров представляет
Uuaaghh!!! Hallo Uzakers! Dust is Я!
Привет! Вот так вот я и дорулил до четвер-
того номера :( ... Сегодня наша газета,
в смысле наша с вами, так вот, тексты в
нашей газете все в одном ведре :), я в
смысле, это, как его? :( Забыл... ;( Ага!
  Сегодня, как вы видите нет выбора
статей :(, энто связано с тем, что я
решил пока поэксперементировать, попробо-
вать газету в новой, инной оболочке, так
как чисто новую оболочку я пока ожидаю :(
  Если даже и не получиться с ней, то
прийдеться самому че-то мудрить. Ну ладно,
это не важно.
  Данный номер нужно считать не полноцен-
ным, так как я поспешил его выпустить
чисто из-за приложения...;(
  Хе, видно
Paul Pavlov
протрезвел :), я
конечно же шучу...Правильно написал! ;)
  Да, видно под Новый Год наши великие
программисты нас ни чем не порадуют ;(,
хотя кто знает... Я это к тому, что
какого-то хрена в последнее время все
хорошие кодеры, профессиональные люди
забили, как мне кажется, на наш спек! ;(
  Блин, вот, вроде последним был 2002,
когда выходило что-то новое, хорошее.
Кстати, что бы вы знали, я имею в виду
игры, а не системки и издательство.
Насчет системок пока все потихоньку
работает, новая версия
Real Commander 2.6,
правда я еще не разобрался чем она от
v 2.5
отличается :(, надо
Help
вниматель-
ней почитать... Насчет газет, тоже
не стоим на месте, правда не много
тормозим, а журналов наших любимых вообще
что-то нет :( ... Надеюсь, что все готовят
новье под
Новый Год,
так как уж не долго
осталось, будет интересно узнать.
  Ну а если энтого не будет, то о-очень
многим юзакерам будет не по себе, и
многие вообще обломятся что либо делать,
мол, раз все не делают, то и я не буду!
Ха, ни хера! Вообщем посмотрим, не будем
ничего ожидать и загадывать!
  Ладно, че-то меня не туды занесло :(,
в прочем как и всегда :)...
Да сегодня я решил некоторые свои
вопросы, высказывания, и мысли гусли
свалить все в один расдел
"Свалка",
так
как иногда забываю че-то сказать, а
липить все в интро и в другие статьи на
совсем другие темы не очень удобно,
надеюсь вам ясно, так будет мне удобнее
и надеюсь вам, если надо знать че у меня
на уме, и что я ляпаю языком и о чем,
значит вы знаете куда уже лезть ... :)
Хе, некоторым людям не нравиться
зипованное приложение, т.к. нужен унзип,
а он типа не находится :(, поэтому
сегодня я решил влепить не пакованный
унзип вместе с газетой, дабы он нашелся!
  Просто мне не очень удобно таскать на
дискете кучу файлов для отправки в Инет,
потому что дома у меня его нет :(...
  А вообще, я думаю, большенство сначала
смотрят приложение, а затем читают.
И когда приложения нет (хоть какого),то
и обидно как-то, и не интересно без него.
Так что сегодня газета забацана на 70%
из-за приложения! А текстов и материала
сегодня маловато, в общем вам не привыкать.
Думаю, что пятый номер будет не чисто из-за
приложения, хотя хер его знает :(, может
в приложение че нить новое кину, в общем
не знаю!
    Кста! Sorry всем, кто мне пишет, по
поводу не своевременных ответов, так как
дома у меня нет ни ПЦ, ни Инета, и
пользуюсь услугами комп клуба...:(
А так, пишите далее! Не забывайте
указывать "для PUBLIC" или нет, а то
я че-то путаюсь, може и сегодня с js
напутал :( ...
  Ладно, в общем хочу сказать о сроках
выпуска, некоторые люди все таки
правы, не стоит загадывать, иначе ни
хрена не выйдет :(, поэтому если когда
либо газета затянется, то это не значит
что газете мандец!
Все, ладно, что-то я интро вечно
затягиваю, теперь все свалю на свалку :)!
Окей, желаю удачи! И читайте далее! :)
SEEENS