ZX Power 04 - Интервью - X-PROmotion. Рассказ о поездке XPJ в Донецк.
X-PROmotion'99
in Donetsk
(C) 1999, Е.Нестеренко (Jam)
_______________________________
Прежде  всего,  что  же это такое? Если 
заглянуть  в  словарь,  можно  узнать, что
promotion
обозначает "продвижение", "под- 
держка"  и  т.д.  Но это не PROсто :) под- 
держка,  это  поддержка Спектрума усилиями
нашей команды, т.е.
X-Project Association. 
И  вот с этой целью мы решили начать путе- 
шествовать  по  просторам нашей необъятной
родины,  дабы  лично  наладить  и укрепить
контакты с активной спектрумовской сценой.
А  начать мы решили с города
Донецка,
куда 
давно уж нас приглашали
KGS&Co...
часть первая
"Дорога в облака"
Трамвай задерживался. Я с надеждой пог- 
лядывал  в темноту, пытаясь разглядеть там
свет  трамвайных круглых глаз, но пока бе-
зуспешно. Было 7 мая, пятница, поезд в
До-
нецк
отходил  с
Южного вокзала
в 22.50, а 
на часах уже натикало десять минут десято-
го.  В  общем-то, мы договорились со
Squi-
zer'ом
и
Cobr'ой
встретиться на вокзале в 
21.30,  но  надо было еще купить билеты...
Трамвая  не  было.  Ну вот, подумал я, все
заканчивается, не начавшись. И тут (назло,
наверное)  появился трамвай. Грохоча коле-
сами,  он  спустился с горки, остановился.
Хлопнули   двери,  я  вошел,  настороженно
прислушиваясь.   К   счастью,   фразы
"До
Центрального,  в депо..."
не последовало - 
значит трамвай шел по полному маршруту, на
вокзал.
   В здание вокзала я вошел в 21.25, одна-
ко
Squizer
и
Cobra,
уже прибывшие на мес- 
то,  заявили мне, что я опоздал. В ответ я
указал  на часы и предложил отправиться за
билетами.  Возле кассы переминалась миниа-
тюрная  (как ни странно) очередь, человека
четыре.
- Вот  видишь,  -
торжествующе произнес
Squizer,
указывая на очередь,
- нечего бы-
ло  так  рано  припираться, до отправления
еще больше часа.
- Угу,  -
хмыкнул я, предчувствуя, что 
худшее еще впереди.
   И  предчувствие меня не подвело. Почти.
Оказалось,  что плацкартных билетов уже не
было,  купейные  же стоили дорого, остава-
лись   общие.  Настроение  еще  подпортила
вредная  тетка-кассирша,  которая  сначала
возмущенно  заявила, что цен на билеты она
не  знает, (!) а затем принялась ругаться,
когда оказалось, что она же сама и перепу-
тала  билеты: мы заказали ей два билета по
студенческим  и один обычный, а она что-то
там  не расслышала и т.д. Процедура "изго-
товления"  билетов  вообще заслуживает от-
дельного  разговора.  Сидит,  значит,  эта
кассирша, перед ней какое-то чудо враждеб-
ной  техники, которое она именует "компью-
тером".  Она спрашивает, до куда нам нужны
билеты, затем щелкает по кнопочкам, прохо-
дит  несколько  минут (!) и оттуда вылазят
билеты,  на которых стоит цена. Причем за-
ранее эту цену можно узнать только в Спра-
вочной, но за деньги... Одним словом, уни-
КАЛьный советский сервис.
   Но  вот  мы наконец нашли вагон, причем
это  оказался  "нулевой" вагон, (т.е. тот,
который идет сразу за тепловозом) и выбра-
ли  подходящие  места.  Тут  у  нас возник
спор:  а  чем же отличается общий вагон от
плацкартного, если они выглядят одинаково.
В  принципе,  была версия, что общий вагон
выглядит  так  же, как и вагон электрички,
но  реальность такому представлению не со-
ответствовала.
Cobra
решил пройтись по ва- 
гону  в поисках дополнительных сведений, я
принялся  обсуждать  со
Squizer'ом
сроки 
прибытия в
Донецк
и мы совместными усилия- 
ми  обнаружили  на  билетах дату 7.00. Тут
подошел
Cobra
и заговорщицким голосом со- 
общил:
- Ну  вот, теперь-то я знаю, чем же об-
щий отличается от плацкартного...
- Чем?  -
с замиранием сердца спросили 
мы, предчувствуя что-то страшное.
- А тем, что отсюда выхода-то нет!
- Какого еще выхода?
- Ну  из  вагона выхода, тамбура с этой
стороны нет!
- Замуровали, демоны! -
не удержался я.
- Какой,  к черту, выход, какой тамбур?
-
вздохнул
Squizer.
- С той стороны тепло-
воз, ты что, в топку собираешься попасть?
- А-а-а, точно, -
согласился
Cobra.
Поезд, наконец, тронулся. За окном было 
совсем темно, лишь кое-где фонари выхваты-
вали  из  темноты  размытые серые силуэты.
Тут
Squizer
произнес историческую фразу:
- SysOp в пути, а BBS работает!
Оказывается, он написал своим родителям 
инструкцию,  где точно указал: во сколько,
как и на сколько включить компьютер, какие
программы  запустить  и когда выключить...
Cobra
заявил, что хоть он и в отпуске, но 
его  станция  тоже  работает. Поговорили о
BBS'ках.
Затем
Squizer
достал из сумки ка- 
кой-то журнал типа "Компьютерры" (в общем,
писюшный  журнал)  и  углубился в изучение
технических характеристик каких-то сканне-
ров,  а  мы  с
Cobr'ой
принялись загружать 
друг  друга анекдотами по очереди.
Squizer 
начал противиться потоку анекдотов, навер- 
ное,  они  мешали  ему сосредоточиться, мы
упорствовали, но вскоре народ вокруг начал
укладываться спать и мы решили последовать
его примеру.
Cobra
перешел в другое купе и 
вроде  как  заснул. Но настоящие
SysOp'ы
в 
такое время (около полуночи) не спят! И мы
принялись со
Squizer'ом
обсуждать вопросы, 
связанные  с выпуском
ZX-Power#4
и текущее 
состояние дел в
X-Project Association
и на 
Спектруме  вообще. Разговор затянулся. На-
конец  мы  решили, что лучше все-таки зас-
нуть  не  в семь часов утра
(в Донецке),
а 
здесь,  в поезде... Я отыскал себе свобод-
ное  место  и попытался заснуть. Удавалось
мне это с трудом: мимо постоянно проходили
люди,  хлопала  дверь  и вдобавок в вагоне
было довольно прохладно. (и даже очень :))
Но  вот я как-то ухитрился задремать, при-
чем  именно  задремать, потому как вряд ли
спящий  человек  будет слышать и стук две-
рей, и проходящих мимо пассажиров... 
   Как вдруг слышу - кто-то разговаривает.
Ну,  разговаривает,  да  и  ладно, но меня
насторожило  другое. Разговор был примерно
такой: женский голос сказал, что учится он
(голос)  в каком-то ВУЗе, а мужской что-то
про  этот  ВУЗ  расспрашивал,  какие, мол,
предметы,  да  какие проблемы, рассказывал
как он подобные проблемы решал. Все понят-
но - едут какие-то студенты. Но тут я слы-
шу  что-то  типа
"...бу-бу-бу, вот и
Дима
Парцирный...
бу-бу-бу...
ХПИ,
да... бу-бу-
бу..."
Что за черт, думаю, неужто совпаде- 
ние?  Ну  да  ладно.  А голоса продолжают:
"вот  мы в свое время... бу-бу-бу...
Squi-
zer...
бу-бу-бу..."
Тут  я  не выдержал. 
Поднимаюсь,  заглядываю в соседнее купе, а
эти  сильно  хотевшие  спать  сценеры уже,
оказывается,  "клеят"  каких-то студенток-
попутчиц!  Я  присоединился  к  разговору.
Оказывается, студентки учились в
Харьковс-
кой  Академии  Питания
(питательные такие 
:)) и ехали на праздники домой, в какую-то
деревню под
Донецком.
Ну, слово за слово, завязался разговор, 
я  уже  готовился к наступлению, как вдруг
Cobra
понес грузить такое... Не буду здесь 
приводить  цитат, скажу только одно:
Cobra 
заговорил  с
ДЕВУШКАМИ О КОМПЬЮТЕРАХ!
:-о 
Мы  со
Squizer'ом
потеряли дар речи. Потом 
начали  пытаться  недвусмысленно намекнуть
Cobr'е
на оплошность, но он уже не слушал, 
он  разошелся вовсю... В общем, когда сту-
дентки  исчезли, мы со
Squizer'ом
получили 
повод для приколов на три дня вперед. Бед-
ный
Cobra,
досталось  ему  от  нас!  Но 
настроение улучшилось, мы уже подъезжали к
Донецку
и решили позавтракать.
Squizer
на- 
чал говорить, что так рано не завтракает и
в ответ получил от меня получасовую лекцию
о физиологии пищеварительной системы и ре-
жимах  питания. И вот мы увидели... трубы.
Здоровенные,  высокие  трубы,  из  которых
столбом  валил  дым,  не черный, правда, а
грязно-белый.  Дым поднимался в небо, соз-
давая  своеобразные  облака и я понял, что
наше путешествие - это путешествие в обла-
ка.
   - Добро пожаловать в
Донецк!
- произнес
Squizer,
зловеще усмехаясь. - Вы захватили 
с собой противогазы?.. :)
часть вторая
"Куда вы идете?"
Но  противогазы нам не понадобились, мы 
имели многолетний "стаж выживания" в одном
из самых индустриализированных городов СНГ
-
Харькове,
и какими-то там облаками запу- 
гать  нас  было  трудно. У нас были другие
опасения:  а  встретят  ли нас на вокзале?
Дело  в  том,  что  когда
KGS
приезжали в
Харьков,
их должен был встретить
Dismaster 
и  он  встретил, но "не совсем". Он дал им 
координаты:   приехать  на  станцию  метро
"им.Свердлова"
и ждать его там. Гости при- 
ехали, но никак не могли найти такую стан-
цию. Они-то не знали, что станцию переиме-
новали,  и теперь она называется
"Холодная
Гора"...
:) А
Dismaster,
привыкший к ста- 
рому  названию, и не сообразил, что они-то
его  не  знают,  вот  и проездили гости на
метро  больше  часа,  пока  каким-то чудом
Dismaster
все же ухитрился их найти. Поэ- 
тому  мы  готовились к худшему - перед от-
ъездом
Tim
сказал
Squizer'у
по телефону 
что-то  вроде
"Мы  вас  встретим... Может
быть..." :))
К  счастью, они все-таки встретили нас, 
мы заметили троицу встречающих еще из окна
вагона.  Встречали нас
Tim Kelly, CrazyMan 
и
Горец.
Произошел  обмен приветствиями, 
затем  обсуждение  дороги и мы двинулись в
путь.  Вот только не поняли, куда же имен-
но.  Планы  у нас были такие: пообщаться с
KGS,
встретиться с
ArtWork
и осмотреть до- 
нецкие  достопримечательности, но ясно бы-
ло, что за один день проделать такую рабо-
ту  нереально. Решено было для начала идти
к
Горцу.
По дороге мы успели зайти на ры- 
нок (просто), затем рынок, но уже книжный,
а  затем очутились в магазине для приобре-
тения  фотопленки. Отдел был на перерыве и
мы решили пока "немного освежиться"... Для
этой  цели  приобретена  была двухлитровая
бутылка  пива
"Добрый  шубин".
("шубин" - 
это  что-то  типа домового, только в шахте
:)))  Как  истинный ценитель пива, не могу
не  отметить хорошее качество вышеупомяну-
того  сорта,  однако  могу  с уверенностью
сказать,  что лучше
"Светлого Монастырско-
го"
пива  не  бывает!  ;)  Приезжайте  в
Харьков,
сами  убедитесь.  Или спросите у
Midisoft'а...
Ну да ладно, оставим эту те- 
му для гурманов, а вернемся непосредствен-
но к рассказу.
   По  дороге с нами произошел очень инте-
ресный  случай:  сначала  какой-то угрюмый
юный велосипедист чуть не сбил
Cobr'у,
за- 
тем  он  сделал круг и снова попытался со-
вершить  "наезд"  (но уже менее удачно), а
потом произошло следующее. Навстречу нашей
компании  идет  некий  дед,  вида ничем не
примечательного, мы уже почти прошли мимо,
как вдруг дед разворачвается и говорит:
- Куда вы идете?
Мы  остолбенели. Я сначала подумал, мо- 
жет  дед  этот кого-то из дончан знает, ан
нет, смотрю - они тоже ничего не поймут. А
дед все не унимается.
- Нет, вот вы скажите мне, куда вы иде-
те?
- А  черт его знает, куда идем, -
отве- 
чаю я.
- Ведут вот куда-то, мы и идем...
- Эх  вы, -
сокрушается дед.
- Страна в
опасности,  кругом  капиталисты, а вам все
пофиг!
И  тут  до  нас  доходит, что дед этот, 
скорее  всего,  какой-нибудь тайный комму-
нист  и в канун праздника решил произвести
агитацию. Умора была полная, такую шутку и
специально придумать трудно! :))))
   Но вернемся к пиву... ;) После тяжелого
пути  оно  пришлось  очень кстати и вскоре
уже
Cobra
принялся поздравлять проходившую 
мимо  бабулю с
9 мая
и угощать ее пирожка- 
ми...  Допив  бутылку, мы продолжили путь.
По  пути ознакомились с некоторыми достоп-
римечательностями:
памятник шахтерам,
до-
нецкий  McDonald's,
мост, под которым сни-
мали  погоню на грузовике из второго
"Тер-
минатора"
и
последний бесплатный в Донецке
туалет.
Донецк
вообще  довольно  ориги- 
нальный  город:  ну где еще прямо в центре
города  можно  увидеть  шахты,  окруженные
холмами  из  переработанной породы? Причем
вокруг  этих шахт спокойненько громоздятся
высотные дома, наверное, чтоб не надо было
далеко  на  работу  ездить.  :)  В воздухе
очень  много пыли, через пару часов нахож-
дения  на улице обувь уже сплошь ею покры-
та. (а может, просто долго не было дождя?)
Жителей,  по  утверждению дончан, в городе
около 2 миллионов, хотя по моим наблюдени-
ям за архитектурой, бОльшую часть террито-
рии занимает частный сектор. Основная мас-
са   людей,  как  и  в
Харькове,
говорит 
по-русски,  несмотря на обилие желто-синих
флагов.
   Наконец мы добрались до
Горца.
Там мы с
Cobr'ой
оставили  свои вещи (было решено, 
что  мы  будем  жить у него) и пошли к его
(Горца)
брату,  так  как  у  самого
Горца 
компьютера  дома  не было.
Брат Горца
явно 
не  ожидал такой компании, но быстро опом-
нился  и организовал нам "рабочее место" -
Пентагон 128+ч/б телевизор+дисковод+AY.
Мы 
запустили
ZX-Power#3,
и
Tim
прочитал 
собственное интервью. Затем я, как главный
спец  по  Спектруму (
Cobra
Спектрум совсем 
забросил, а
Squizer
в основном сидит на
pc 
под эмуляторами) начал демонстрировать все 
подряд:  и  часть программ из Приложения к
ZXP#4,
и графику из своей ролевухи (к со- 
жалению,  только  графику, т.к. исходники,
которые  я взял с собой, можно было отком-
пилить только на 512 кб), и новые програм-
мы, недавно пришедшие в
Харьков.
Случайно в коробке у меня оказался диск 
с  демками с
Funtop,
и
Cobra
вдруг выразил 
желание  посмотреть  эти демки. Посмотрели
"Пятый  элемент",
затем еще что-то, но тут
Squizer
строго сказал, что мы сюда не дем- 
ки  приехали смотреть, а делом заниматься.
Тут  мы спохватились и засобирались. Перед
уходом обсудили самые "животрепещущие" те-
мы,  причем выяснилось, что
Горец
с
братом 
тоже  собираются  делать
RPG.
Во мне заго- 
релся профессиональный интерес и еще около
получаса  я обсуждал с ними вопросы созда-
ния ролевых игр. Но нас ждали другие дела,
мы  попрощались с
Братом Горца
и поехали к
Tim'у.
Да,  совсем  забыл, к тому времени 
нас  было уже пятеро, так как
CrazyMan
от- 
делился  от нашей компании еще до пива - у
него  были  какие-то важные дела. А встре-
титься  мы должны были (и не только с ним)
вечером  на донецкой "Прулевке" ("сисопни- 
ке").  В  запасе было несколько часов и мы
успевали еще заехать к
Tim'у.
Оказалось,  что  Спектрума  у него дома 
нет  (вот  спектрумисты, блин, называется!
:)),  вернее есть, но сгорел проц, так что
пришлось  запустить эмулятор на пц... Зато
я смог наконец откомпилить исходники и за-
пустить  свою игру. К тому времени
Squizer 
прилег на диванчик и... заснул. Мы не ста- 
ли его будить. Ознакомившись с демкой,
Tim 
и
Cobra
принялись давать "полезные советы" 
и  "критику". Я вяло отмахивался - до меня
дошло,  что я разговариваю с людьми, кото-
рые  не  видели ни одной "настоящей"
РПГ
и 
ничего  в  этом вопросе не понимают. Затем
Tim
показал наработки новой игры
ArtWork
- 
этакий анимационный квест, очень симпатич-
ный.
Cobra
пришел  в  восторг,  очевидно 
квестов  он на
пц
насмотрелся и тут-то уже 
был  "в  курсе дела". ;)) Затем
Cobra
пос- 
мотрел
"Черного Ворона",
но предпочел все 
же "оттянуться" в
WarCraft...
Через  некоторое  время  мы  прибыли на 
"сисопник".  Здесь были:
Виталик Степанов,
Игорь  Пасечник
(авторы
"Зеркала"),
Crazy-
Man
и  еще трое пц'шников. Произошло зна- 
комство  и  всей  толпой мы отправились за
пивом.  По  дороге  решено  было еще взять
водки, а затем зайти к музыканту
KGS
-
Ви-
талию  Светашову  (Tash Key).
Все мы захо- 
дить  не  стали,  а  только выстроились на
лестничной  площадке...  :)
На скамейке у дома
Виталика
Верхний ряд: (слева направо)
1) Виталий Светашов (Tash Key/KGS)
2) незнакомый пц'шник
3) Виталий Степанов/Art Work
4) Диденко Дмитрий (Горец/KGS)
5) Игорь Пасечник/Art Work
Нижний ряд: (слева направо)
1) Евгений Малков (Tim Kelly/KGS)
2) Евгений Сафронов (CrazyMan/KGS)
3) Евгений Нестеренко (Jam/XPJ)
4) Алексей Бугай (Squizer/XPJ)
5) Константин Белоус (Cobra/XPJ)
Когда
Виталик
увидел  такую толпу, он 
незамедлительно присоединился к нам и наша
непомерно  раздувшаяся бригада двинулась к
озеру, что находилось неподалеку. На бере-
гу  озера  красовалось  живописное бревно,
коему и выпала честь "приютить" всю коман-
ду.   Только  мы  расположились,  как мимо
проехал  патрульный  автомобиль.  Из  него
выглянула пара насупившихся ментовских фи-
зиономий,  однако  останавливаться  они не
пожелали, а поехали, видать, за подкрепле-
нием. :) Ну а мы, со своей стороны, решили
зря времени не терять и банкет начался...
   ...Постепенно  разговор все более и бо-
лее оживлялся: были обсуждены все насущные
проблемы  Спектрумовской  сцены, состояние
дел  в
Харькове
и
Донецке
в частности и в 
СНГ вообще. Нам, гостям, были торжественно
вручены  фирменные  экземпляры
"Зеркала"
с 
автографами создателей, было сказано много
хороших  слов  и не меньше хороших тостов.
;)) В общем, когда пить уже было нечего, а
настроение  было  самое что ни есть отлич-
ное,  решили мы зайти к
Виталику Светашову 
в  гости.  Ну  не  всей толпой, конечно, а 
только  наша  харьковская троица,
Tim, Го-
рец,
и сам
Виталик,
разумеется. Остальная 
компания отправлялась по домам - время уже
близилось  к  вечеру и можно было упустить
транспорт.
   Ну  а мы на всякий случай взяли еще бу-
тылку  и  пошли.  Дома у
Виталика
оказался 
целый  арсенал  музыкального оборудования:
CD player, кассетная дека, усилок, колонки
под  100 ватт, несколько гитар и даже про-
игрыватель   пластинок.   Ну,   не  считая
компьютеров,  разумеется - Speccy и писюк.
Между  прочим,
Виталик,
оказывается, рабо- 
тал на радио
"Европа плюс"
и показывал нам 
фотографии, где он запечатлен вместе с Ме-
ладзе, Грин Греями и пр. Особенно интерес-
ным  был снимок, на котором
Виталик
вместе 
с Меладзе - они похожи, словно братья. ;))
   Для  начала
Виталик
закрутил нам свою 
последнюю писишную мелодию (он пишет музы-
ку  не  только на Спектрум). Что можно про
эту мелодию сказать? Мне лично не понрави-
лось звучание инструментов: оно вроде и не
AY,  но  до "реального" звука ох как дале-
ко... Короче говоря, "затюкали" мы писюк и
потребовали
"даешь  Спектрум!".
:) Начали 
запускать
ZXP#3,
но  тут нас ждал первый 
облом:  ни  один  из трех (!) "пятерочных"
флоппов не захотел читать диск с журналом.
Правда,  флоппы  были  "начисто  убитые" и
еле-еле  читали  "собственные"  диски.  :(
Удалось  лишь послушать спековские мелодии
Виталика.
Там, кстати, было и музыкальное 
сопровождение  к игре
"Homer Simpson..."
- 
оказалось,  что  вся музыка к ней написана
именно
Виталиком.
Затем нас ждало еще одно 
открытие. Загружая одну из композиций,
Ви-
талик
сказал, что это ремикс
назаретовской
"Love  hurts".
Я  удивился и сообщил, что 
как  раз  в  нашем
ZXP#3
тоже есть такая 
вещь,  вроде как неизвестного автора и ре-
шил  сравнить  их. Но прослушав мелодию до
конца,  я понял, что это ТА ЖЕ САМАЯ мело-
дия! Оказывается,
Виталик,
сам того не по- 
дозревая, написал нам отличный саундтрек к
журналу. За это следовало выпить... Напос-
ледок  мы  послушали  еще немного "живого"
звука -
Виталик
исполнил нам на электроги- 
таре некую композицию, по-моему, собствен-
ного сочинения.
   Домой  пришлось  нам добираться пешком,
так как транспорт уже не ходил. :) Ну, по-
думаешь,  минут  сорок  ходьбы!  Зато  сон
крепче. ;)
продолжение следует...
__________________________________________
X-PROmotion'99
in Donetsk
(C) 1999, Е.Нестеренко (Jam)
_______________________________
часть третья
"День Победы"
Воскресенье было не просто воскресенье, 
а
День  Победы.
Посему было решено отпра- 
виться на поиски местных достопримечатель-
ностей.  Но  сначала  мы заглянули к
Игорю
Пасечнику
в гости. И снова
ZXP#3
не захо- 
тел читаться! Но кое-что посмотреть все же
удалось  -  я продемонстрировал графику из
своего  проекта  и  мы  послушали музыку к
ZXP#4.
Самое смешное, что когда
Игорь
соб- 
рался  показать  нам  наработки их текущей
игры,  его  собственные  диски читаться не
захотели! После нескольких мучительных по-
пыток  они  все-таки прочитались, но оста-
лось впечатление, что случайно. :)
   Потом  мы все-таки посмотрели достопри-
мечательности,  посетили парк, "пощелкали"
донецкие пейзажи и памятники и уже к вече-
ру  пришли  на площадь, где договаривались
взять интервью у авторов
"Зеркала"
-
Вита-
лика
и
Игоря.
Выбрали мы живописное мес- 
течко, затарились пивом и я принялся брать
интервью... :))
   Постепенно  интервью перешло в сплошную
философию - я нашел таких интересных собе-
седников,  что  не  мог не воспользоваться
случаем и не пообщаться вволю. ;)
   Домой опять пришлось топать пешком. На-
род,  собравшийся  со всего города на пло-
щадь  в предвкушении обещанной дискотеки и
салюта,  здорово  обломился  -  не было ни
дискотеки, ни салюта. :( С горя все двину-
лись  по домам и несчастные трамваи, трол-
лейбусы и автобусы начали трещать по швам,
пытаясь  вместить  всех желающих в них по-
пасть.  Мы  же,  желая  избежать возможных
травм,  довольствовались прогулкой на све-
жем воздухе.
Перед отъездом домой...
В  понедельник мы начали собираться до- 
мой, но и тут без приключений не обошлось.
По  дороге на вокзал
Squizer
и
Tim
ухитри- 
лись нарваться на контроллеров и заплатить
штраф,  билетов на вокзале опять не было и
пришлось  договариваться с проводницей, но
несмотря  на  все  эти мелкие (и не очень)
неприятности,  это все же был
День Победы. 
И не только победы над фашизмом, но и
День
Победы  дружбы,
и
День Победы незабвенного
компьютера
Sinclair ZX-Spectrum.
__________________________________________