Adventurer 08 - Система - Обзор системных программ: ZX-IBM Editor v1.5M , PPF v1.05,  Multistudio v2.0p, Mods Player v2.0, Bitmap Viewer v2.0,  Corrector v2.0, Storm v1.1, 866 v1.2, HRUM v3.5, TDU v1.0,  HRUST v1.0, RLE-Compressor v1.21, Оверлеи Consul Commander.
(C) CAV Inc. /AURYN/CPU
Ну что, может нарушить хоть раз тра-
дицию  и не писать в начале ничего... Хо-
тя, нет, традиции не стоит нарушать.
     Пойдет  же речь о таком вопросе, как
повторение  некоторых публикаций. Для по-
нимания этого факта приведу пример. Здесь
есть  рецензия на несколько программ, уже
описанных  в других изданиях. Но так, как
они  шли  в  разделах  аналогичных  нашей
"Презентации"
, а у меня они идут в раз-
деле
"Система"
,  а  это  абсолютно два
разных  подхода к описанию. Как я уже го-
ворил, ранее в
"Системе"
я пишу то, что я
думаю  про  программу,  это, так сказать,
мое независимое от авторов мнение (если я
в  чем-то  ошибся, прошу меня извинить  и
написать в чем я ошибся).
ZX/IBM Editor v 1. 5 M
───────────────────────────
(C) Хохлов Олег
          (C) 10. 1997 Tornado /LGN
Однако,
Editor
, однако, с музыкой.
Я,  конечно,  понимаю, что набивать текст
под  любимый  музон  это круто, но делать
программу нужно правильно. Возьмем к при-
меру  старый
Editor
, он запускался в лю-
бом  режиме,  хоть  48 хоть 128 кило и на
состояние  порта ему было глубоко пофигу.
Editor
переделаный
RAY
'ем тоже глюками
не страдал. Да и вообще,
Editor
всех вер-
сий  достаточно устойчивая штука. Но  эта
версия  меня добила. Зачем, спрашивается,
было  делать так, что бы редактор работал
только  в 48 режиме с открытым портом, да
еще  при  этом его нужно запускать в этом
режиме.  Это,  честно  говоря, маразм.  Я
понимаю,  что  при запуске из
Jemmini
(и
любых  других командерах, переводящих ма-
шину  в  48+порт)  все пофигу, но надо же
учитывать  и то, что многие ставят подоб-
ные программы (редакторы, ассемблеры)  на
свой рабочий диск как boot . Так что, ре-
бята,  позаботьтесь  о  том,  что бы ваши
программы  сами ставили те режимы работы,
какие  им  нужно  (или хотя бы сообщали о
необходимых ресурсах).
Парольная Защита Файлов
              (PPF v1. 05)
─────────────────────────────
(C) 1997 REAL SOFTWARE
Вот и вышла очередная версия
PPF
(о-
чередная  она  потому, что последней вер-
сией, которую я видел была 1. 0). Для че-
го  предназначена эта программа? Как сле-
дует  из, названия эта программа устанав-
ливает  защиту.  Хотя это громко сказано.
На  самом деле
PPF
ксорит файл по паролю.
Вследствие этого, никто не сможет исполь-
зовать файл не зная пароля. Как пишет ав-
тор,
PPF
предназначен  в первую очередь
для  сетей. Т. е. берем, допустим, что-то
(тескт например), пропускаем через
PPF
и
посылаем другу. А он, в свою очередь, ис-
пользуя
PPF
, получает исходное сообще-
ние.
Multi Studio v2. 0p
────────────────────────
(C) Omega Hackers Group
Каждая  новая технология на старичке
SPECCY
рождает  новые редакторы. Вернее,
сначала  рождаются технологии и демы, ис-
пользующие  эти технологии, а потом уже и
редакторы.  Итак, что же это за редактор?
Наверное, все уже слышали, а то и видели,
триколор на
Speccy
(я впервые о этой тех-
нологии  услышал от
MIC
'a из
VIRT Corp ,
когда был на
ENLIGHT
'е). Для тех же, кто
не  слышал  о триколоре ничего, обьясняю.
Триколор это когда на экране каждая точка
своим  цветом. Так вот
Multi Studio
- это
редактор   триколорных   картинок.  Экран
имеет  размер  256*128 , восемь цветов из
палитры 128. Редактирование происходит по
точкам. Имеется возможность импорта стан-
дартного экрана. В комплект поставки вхо-
дят  текст на
XAS
'е и еще пара программ.
Программа  имеет встроеный Help , где все
подробно  описано.  Единственное, что мне
не нравится в этом редакторе, так это то,
что  раскрашивать  картинку  придется  по
точкам,  и  еще  если  вы сменили базовые
цвета,  то  как изменилась палитра, вы не
сможете увидеть не выйдя из режима редак-
тирования.  Так же неудобно то, что экран
редактирования не скроллируется автомати-
чески. Приходится гонять стрелку к строке
меню.  Имеется  так же один баг, портящий
картину  (в  прямом и переносном смысле),
так  как редактировать можно только в ре-
жиме линзы, то абсолютно невозможно ниче-
го сделать с крайним правым столбцом пик-
селей и с самой нижней сторокой. Происхо-
дит  это потому, что стрелка не очень хо-
рошо  реализована. Она имеет размер 8 пи-
селей  в  ширину  и  не может заходить за
края  экрана. А так прога мне понравилась
буду ожидать следующих версий.
MOD'S (CD) PLAYER v 2. 0
─────────────────────────
(C) COBRA & S. SYSTEM
Наверное многие помнят плеер MOD 'ов
в  первом
FAULTLESS
'е. Тому плееру нужен
был
Pent
с 512 К память,
COVOX
, и
cash
memory
. Потом появился плеер, работающий
на  128К машинах, но качество у него было
хуже.  Новый  плеер сам определяет  коли-
чество памяти, cash не обязателен (но ес-
ли  он  есть, то хуже от этого не будет).
Плеер  поддерживает  COVOX и SOUNDDRIVE .
Играет четырехканальные  MOD 'ы. Програм-
ма работает с MS-DOS дисками (720К точно,
800К, не проверял). Можно отключать кана-
лы, регулировать громкость музона (иногда
некоторые  музоны нужно приглушать, тогда
звук не срывается). Качество звука прием-
лемое  (на  турбе  естественно почище). В
общем, программа неплохая.
CORRECTOR v 2. 0
───────────────────────
(C) Fishermans software
Corrector
относится к дисковым ути-
литам. В частности он позволяет корректи-
ровать  каталог  диска,  править  восьмой
сектор (
system sector
) и искать Basic -
файлы на диске (если убит каталог). Вроде
бы  все  работает  нормально, но, к моему
великому  сожалению,  при  поиске Basic -
файлов  и  их  восстановлении (вернее при
записи  их  в каталог), каталог переписы-
вается  заново БЕЗ выдачи предупреждающих
надписей.  Конечно, это дело было описано
в  документации  к
Corrector
'у, но, как
всегда,  описание было прочтено уже после
того,  как....  (все же надо документацию
дочитывать  до  конца). BASIC файлы можно
востановить  с  80% вероятностью (правда,
все-равно надо править те данные, которые
corrector
пишет в каталог). В общем, дос-
таточно полезная программа.
STORM v 1. 1
───────────────
(C) X-TRADE
Вот  она  и вышла - следующая версия
ставшего  уже  знаменитым ассемблера. Чем
отличается версия 1. 1 от 1. 0 ? В первую
очередь   это  коснулось  интерфейса.  Он
приобрел  привычный  всем вид 40*20 (а не
32*22  как  был в версии 1. 0). Появились
некоторые  из заявленных функций, измени-
лись  приоритеты арифметических операций.
В версии 1. 1 наблюдаются глюки при рабо-
те  с  диском. Так, с диска, уплотненного
Jemmini
,
Storm
упорно не хотел считывать
файл  (то  же  было и при попытке считать
файл  с  примером из приложения
ZX-Format
'a).  С  чем это связано, надо спросить у
авторов. Так же не очень хорошо то, что у
файлов
Storm
'а исходные файлы имеют рас-
ширение  [C] , как вы сами понимаете, это
не очень удобно, вернее, не удобно воoбще
(
XAS
rulezzz
). По сравнению с другими
ассемблерами  Storm  , конечно, быстрее и
редактор в стиле
Xas
'а это очень хорошо,
но  почему-то пока у меня нет желания пе-
реходить  на
Storm
,  хотя может быть в
дальнейшем...

      Следующие  несколько  программ  всем
уже хорошо знакомы, но они выступают нес-
колько  в новом качестве, а именно в виде
оверлеев. Оверлеев к
Consul commander
'у.
Конечно,  уже все кому не лень писали про
оверлеи у
Consul
'a, но время идет, и вы-
шел  апгрейд к
Consul
'у, вот про него-то
у пойдет речь.
STRANGE PLAYER v 2. 1o
──────────────────────────────
(C) Omega Hackers Group of Mafia
Плеер  може  играть  компилированные
модули  всех версий
Sound Tracker
'а,
Pro
Tracker
'a , а так же не компилированные
модули
Pro Tracker
'a (
Pro Tracker
дол-
жен быть версии 2. хх). Имеется режим ав-
топилота  (проигрывание всех музонов, ко-
торые  найдутся).  При  старте происходит
тест машины, кстати, с тестом вышла очень
прикольная  история.  Я  видел две версии
этого теста, так вот версия 1. 0 правиль-
но отмечает отсутствие кэша, версия же 2.
0 , радостно мне, сообщает что у меня кэш
2  кб !? Ну это так, к делу не сильно от-
носится.  Как пишет автор,
STP ASM
модули
не  играет (типа, плеер слишком длинный).
В
STP
имеется  возможность ранее не ис-
пользуемая  в  программах  такого типа, а
именно,   возможность   загрузки  модулей
пользователя.   В  остальном,  плеер  как
плеер, пусть будет больше плееров хороших
и разных на все вкусы, главное, чтобы они
могли  играть  правильно  все  музоны (за
примером ходить далеко не надо, взгляните
хотя бы на
Xplayer
).
ZX WORD v 2. 5o
────────────────
В  основном  это остался
WORD
, но с
новыми прибабахами. Итак, поехали. В этой
версии
Word
'а появилась поддержка всех
Kempston
устройств (мышь, джойстик). Воз-
можна   настройка   раскладки  клавиатуры
(йцукен, яверты). Поддерживаются три типа
интерфейсов  принтера - это
ZX-Lprint III
,
Delta-S
и  ,  при  включении  inside ,
драйвера
BB55
. Как видите, нововведений
не  так  уж и много, но как приятно рабо-
тать  с системой, если можно кое-что под-
настроить.
RDS v 3. 1о
────────────
Обычный
RDS
, но с возможностью вы-
хода обратно в
Consul
.
Text Designer v 2. 5o
────────────────────────
Как  пишет  человек, переделавший
TD
в  оверлей,  это  несколько  исправленная
версия,  убраны некоторые глюки и недора-
ботки.  Так,  был  добавлен  драйвер  под
ZX-LPRINT
.

     Кроме этих программ оверлейными ста-
ли несколько старых игрушек (честно гово-
ря, они меня не прикололи). Смысла описы-
вать их я не вижу и поэтому не буду.
X player v 7. 9 (F&H)
─────────────────────
(C) CREATOR
Давно  я  хотел  описать этот плеер,
правда версию 7. 8. Кстати на
ENLIGHT '97
на  нем слушались музоны, предоставленные
на  конкурс.
X  player
может проигрывать
музоны  формата
ASM
,
Pro Tracker
,
Sound
Tracker
,
Fast Tracker
. Причем, как ком-
пилированные,  так  и исходные модули (во
всяком случае,
Pro
и
Sound Tracker
'a). В
плеере имеется возможность программирова-
ния  последовательности проигрывания. Ус-
коренная  прокрутка и остальной джентель-
менский  набор. Кстати, две буквы в скоб-
ках  в  названии, это подверсия плеера. В
подверсии (H) нет автодетекции диска. Хо-
тя  и  сказано,  что это один из наиболее
продвинутых  плееров,  но есть у него не-
достатки.  Данная версия отказывается иг-
рать  некоторые
ASM
модули,  файлы
Pro
Тracker
'а  v1.  x (по крайней мере, тот
модуль,  который  есть у меня). Некоторые
из
ASM
'ов  начинает играть при нажатии
[auto]  и  показывает неизвестный тип ре-
дактора. Хотелось, чтобы в следующих вер-
сиях эти баги были исправлены. Так же хо-
телось бы видеть поддержку
PSC
и, возмож-
но,
PSM
. От себя могу добавить, если вы
еще не видели этот плеер, то поищите, вам
наверное понравится.
Text Viewer v 1. 2
               (866 v1. 2)
─────────────────────
(C) 1997 VVG
Как  явствует  из  названия, это еще
один  вьюер текстов (сколько их уже хоро-
ших  и  разных).  Как и большинство своих
собратьев,  он  предназначен для глядения
текстов в альтернативной кодировке. Вьюер
работает  в  режиме 64 символа в строке с
возможностью  скролла  текста вправо (80,
128  символов  в  строке,  80 это точно).
Достаточно быстрый скролер (конечно, не в
оne  frame,  но  все же). Есть один очень
нехороший  глюк,  а  именно, тексты после
Хохловского  редактора  идут с покоцанным
первым символом.
     Почему это происходит, думаю понятно
всем. Для тех, кто не понял, могу предло-
жить такую версию: в Хохловском редакторе
есть  возможность  переключать  тип конца
строки, т. е. CR или CR/LF (#0D, #0D#0A).
Вьюер считает, что у текстового файла код
конца  строки #0D, #0A отрабатывает #0D ,
а код, следующий за #0D просто отрезается
без  проверки,  что  это  за код. Если не
считать  этого досадного глюка (VVG ау !)
то  вьюер очень неплох, хотя до некоторых
представителей  этого  класса ему еще пи-
нать и пинать.
Super Text Viewer v 1. 3
────────────────────────
(C) RED Ltd. Drunkards Group
Еще  один  не  самый  плохой  вьюер.
Честно  говоря,  меня несколько пугает то
количество  вьюеров, которые появляются в
последнее  время. Правда, этот вьюер нес-
колько   выделяется  из  всех  (ну  почти
всех). Итак, что мы имеем: корректное оп-
ределение конца строки #0D/#0D, #0A, нес-
колько  шрифтов (32 41, 51, 64, 85). Воз-
можность поиска строки (что то я во вьюе-
рах  такого  не припомню). Самое главное,
что отличает этот вьюер от остальных, так
это  возможность соединения текстов и за-
пись  результата на диск как в виде текс-
та,  так  и в виде хелпа. Вернее, записы-
вается  в  виде вьюер+страницы с текстом.
Вообще-то писать про вьюеры дело не очень
благодарное.  Посудите сами, в этом вьюе-
ре,  конечно, много нового, но все уложи-
лось в несколько слов. Да, конечно, боль-
ше  нет  вьюеров  с возможностью создания
хелп-файла (если не считать
Text Designer
), не каждый поддерживает столько фонтов.
Но  мне писать о этом вьюере больше нече-
го, а хелп повторять неохота.
BITMAP VIEWER v 2. 0 (beta)
──────────────────────────
(C) Pro Hackers Dynasty
Как  видите,  это  еще один вьюер. И
глядит он графические файлы формата
ВМР
.
Наверное,  многие  помнят (а, возможно, и
пользуются)  программками типа
PCX view
.
Некоторые  из них были описаны в предыду-
щих выпусках
ADVENTURER
'а. Те программы,
в  основном,  хотели,  что бы файл был не
очень  большого  размера  и,  желательно,
(для  большинства программ) одноплановый.
Данный вьюер корректным образом отличает-
ся  от  них (хотя и здесь не без глюков).
Опыты проводились над . bmp слеующих фор-
матов: 80*80*16К, 256*195*16К (созданны в
LightWave   как  HIIP  BMP  ),  80*80*16,
80*80*16  RLE , 80*80*1 ( SEA конвертация
из  24  битного формата). Как и следовало
ожидать  файлы в hicolor вьюер не понял (
bad  color  ), файлы в 16 цветов прочел и
показал, на файлы с RLE компрессией ( SEA
) сказал  что  они bad , файл в один план
(некомпрессированый)   показал,  но  лево
(возможно, он его принял за четырехплано-
вый  файл (16 color)). Файлы в 256 цветов
я  не  смотрел. Что выгодно отличает этот
вьюер  от других, так это возможность за-
дать порог преобразования файла. Такого я
не  припомню  ни  в одном вьюере. Правда,
управление этим порогом сделано несколько
странно.  В хелп экране написано INC, DEC
преобразование  порога.  Как  вы думаете,
что  это могут быть за клавиши. Курсора ?
Нет.  QAOP ? Нет. INV & TRUE VIDEO ? Нет.
И даже не Kempston (не поддерживается ва-
ще).  Короче, искал я долго пока нашел...
(сразу на все клавиши, со злости). Оказа-
лось,   что  порог  изменяется  клавишами
Enter+cursor
!!!  ВМЕСТЕ !!! И нигде про
это ни слова.
HRUM v3. 5
────────────────────
(C) Дмитрий Пьянков
Сия прога является компрессором, что
отличает ее от других вещей подобного ро-
да,  так это длина исходного блока (до 49
кило,  не хило правда) и возможностью де-
пакинга  с  включеными  прерываниями. Как
хорошо, когда, допустим, играет музыка, а
в  это  время  депачится основной кодовый
блок.  Как  пишет автор в хелпе "... сте-
пень  сжатия  немеренная..." Степень сжа-
тия действительно неплохая, но на файлах,
в которых присутствует мало графики. Опыт
проводился на трех графических файлах по-
лучились такие цифры:
(MSP/HRUM/ASC)
1 файл - 2465/2209/1995
   2 файл - 2574/2258/1907
3 файл - 4624/4194/3869

     На кодовых файлах  результаты, в ос-
новном, в пользу
HRUM.
HRUST v 1. 0
────────────────────
(C) ZX-Club (Барнаул)
В  названии нет ошибки, это действи-
тельно  не
HRUM
, хотя очень похоже, даже
внешне.
Hrust
пачит файлы чуть поплотнее
Hrum
'а,  имеет возможность использовать
один  депакер на несколько РАЗНЫХ блоков.
Многие  могут мне возразить, что и раньше
можно  было отгрузить файл без депакера и
пользоваться  одним.  Ну  что ж можно, но
как  это  достигалось,  вот в чем вопрос.
Явно  не так, как в
Hrust
'e, a с неболь-
шими извратами. Возможна однократная рас-
паковка  при включенных прерываниях, воз-
можно  использовать  IM2  при собственном
стеке обработчика. Над
Hrust
'ом был про-
веден  один  интересный  эксперимент была
произведена  попытка  упаковать файл, со-
держащий  несколько  экранов, упакованных
HRUM
'oм - файл упаковался на 18%, но вот
распаковываться  не  захотел.  По  правде
сказать,  этот  файл  не распаковывался и
после
MS-Packa
и после
PCD 6. 2
, a вот
после
TURBO-LZ
все пошло путем (кстати,
это  первый  раз когда была такая фигня с
прогой,  до этого я все пачил
MS-Pack
'oм
и  никаких  проблем,  правда,  в качестве
компрессора  экранов я использовал
ASC
).
Вот  вроде и все, что можно сказать после
непродолжительного знакомства. Более под-
робную  информацию  вы  можете получить в
встроеном help 'е.
RLE-COMPRESSOR v1. 21
───────────────────────
(C) 1997 DR. DASH
Представляю вашему вниманию еще один
компрессор.  Как и все компрессоры, пост-
роенные  на  методе RLE (замена повторяю-
щихся  данных  на двухбайтный код), он не
отличается  обалденной  степенью компрес-
сии.  Для  компрессора по типу RLE доста-
точно  просто  найти  файл, который после
сжатия будет больше чем исходный. Как пи-
шет  сам  автор,  он  позиционирует  этот
компрессор,  как примочку для сжатия GAME
MAP DATA
, т. е. карты и блоки спрайтов и
прочая  подобная  фигня. Пакует сия прога
быстро,  если  не  сказать, очень быстро,
депакинг  пройсходит  тоже  не  медленно.
Длину  компрессора  не мерял (лень было).
Степень  компрессии  средняя (проверял на
двух экранах не сильно забитых, упачились
на половину). Больше о данном компрессоре
сказать нечего....
PERFECT COMMANDER v1. 7
─────────────────────────
(C) 1997 James Advent
Вот  и  появилась  новая версия
PC
.
Глюки  старых  версий  вроде  исправлены,
особенно  один, связанный с TR-DOS v5. 03
(если кто не знает или не помнит, то этот
глюк  был связан с тем, что 5. 03 инициа-
лизирует дисковод при первом к нему обра-
щению,  а
PC
считал, что все уже установ-
лено  и  при  работе  с двумя дисководами
глючил,  в  5. 04 такого глюка небыло). В
версии  1.  7
PC
есть поддержка дополни-
тельной памяти АТМ , Scorpion 'a, PROFI ,
Pentagon 'a.Определяет смену дисков толь-
ко в том случае, если ПЗУ TR-DOS имеет не
совсем стандартную прошивку. Может запус-
кать файлы типа CODE . Имеет калькулятор.
Можно отказаться от запуска любого файла,
если сразу после Enter нажать Break .
     Драйвер  экрана  так  и остался 64-х
символьный, что не есть rulez (хотя у ме-
ня  сеЙчас  приличное отображало ). В ос-
тальном   это   старый   добрый
Perfect
commander
.
Sample Editor v 2. 1 (beta)
────────────────────────────
(C) RED Ltd. Drunkards Group
Рад  представить  вам  новую  версию
Sample   Editor
'a  из  пакета
Extrеme
tracker
. Эта версия, если говорить язы-
ком  писишников,  апгрейд. По сравнению с
предыдущей   версией,  это  просто  чудо.
Итак,  что  же появилось новенького. Пер-
вое, что мне бросиловь в глаза после заг-
рузки этой программы, менюшка [AMIGA-PC],
потыкав в нее и понажимав кнопку [play],
я понял, что наконец-то  появился конвер-
тер  из  Aмижного  формата  IFF  . В этой
функции я действительно нуждался, так как
у меня лежал диск с инструментами, хапну-
тыми  с  Амиги  (ни  один  спектрумовский
digital  редактор их правильно не играл).
С  помощью  этой  функции я за полчаса их
привел  в  божеский  вид. Появилась новая
функция  decrease  ,  уплотняющая семпл в
два  раза.  Возможно  задание громкости и
скорости сэмпла. Имеется возможность сое-
динить  два  семпла,  правда, новый сэмпл
добавляется  в  конец,  а не микшируется,
как это нужно было бы. Как и в предыдущей
версии,  можно  установить начало конец и
метку  зацикливания сэмпла. Добавлена но-
вая  функция,  производящая, так сказать,
шумопонижение (вещь необходимая для неко-
торых сэмплов). Имеется очень симпатичный
аналайзер (почти такой же я видал на
Ами-
ге
в
Pro Tracker
'e (кажется)).Общее впе-
чатление  от  программы:  cool . Так что,
если  вы  занимаетесь  на
SPECCY
digital
музыкой  то  вам  не  мешало бы разыскать
этот редактор.

     Что-то  последнее  время стало везти
мне  на  сэмпл  редакторы, вот и еще один
попал  в  мое поле зрения. Честно говоря,
эти  два  редактора дополняют друг друга.
Да и вообще, нет никакой причины не поль-
зоваться ими обоими...
EXCESS SAMPLE EDITOR v 1. 2
─────────────────────────────
(C) EXCESS TEAM
Как  я уже сказал выше, это еще один
сэмпл  редактор,  но,  честно говоря, это
первый, в котором я встречаю столько вся-
ких наворотов, пусть пока и нереализован-
ных. Итак, чем же отличается данный сэмпл
редактор  от  предыдущего.  Самое главное
отличие это возможность оцифовки с часто-
той  дискретизации  22050  КНz  максимум.
Данная   функция  реализуется  с  помощью
внешнего   драйвера,  реализованного  как
plug-in  модуль.  Формат  модуля подробно
описан  в  хелпе.  В  стандартный коплект
поставки  входит  драйвер для порта #FЕ (
tape  in  ).  Максимальный размер сэмпла,
который  может обработать
Е. S. Е.
- 65K.
Имеется возможность как добавлять сэмпл в
конец  уже существующего ( merge ), так и
микшировать один с другим ( mixer ), при-
чем  можно  микшировать  не только на всю
длину сэмпла, а и только блок. Очень мощ-
ная  функция конверсии сэмпла. Можно кон-
вертировать  сэмпл  из/в  iff  (знаковый)
формат, переводить из 16 бит в 8 и 4 бита
(инструмент  сжимается). Список устройств
вывода поражает, здесь присутствуют почти
все  устройства,  через которые нa
Speccy
выводят   звук  (кроме  beeper  'a),  это
General   Sound
(в  следующей  версии),
Sounddrive
,
Covox
причем как
Pentagon
'овский, так и
Scorpion
'овский,
Profi
и
любой другой, однопортный, какой вы умуд-
рились  подключить.  Для
AY
имеется три
wave  таблицы и возможность указать любой
из  трек  каналов для вывода. Над сэмплом
можно  очень сильно поиздеваться, как вам
такие  эффекты  как  ревер,  реверс, fade
out,  инверсия, bass booster, эквалайзер,
наконец  (хотя  он  пока  не работает). В
сэмпле можно выделить блок и поизвращать-
ся  с ним, удалить, скопировать, перемес-
тить, применить к нему эффект. Честно го-
воря,  можно было еще долго расказывать о
том,  что  может  или не может
E. S. E.
,
тем  более, что про всякие штучки связан-
ные  с изменением громкости, темпа и т. п
я  умолчу.  Скажу  только, что это просто
незаменимая программа для тех, кто так до
сих  пор  не  поставил себе никакой музы-
кальной  примочки  (если не считать AY ).
Надо  сказать, авторам спасибо и, естест-
венно,  поддержать  их материально. Вооб-
ще-то, последний пункт касается любых ав-
торов.
Turbo Disk Utility v 1. 0
────────────────────────────
(C) RED Ltd. Drunkards Group
Слово
Turbo
не зря указано в назва-
нии  программы.  Она действительно быстро
делает  все операции. Хотя она и не отли-
чается офигенным дизайном, (горячки & па-
ра  строк  текста) она может поконкуриро-
вать  с  такими монстрами как
RDS
,
FUT
и
другие (я так до сих пор пользуюсь
ADS
).
Что  отличает ее от других подобных прог-
рамм,  так это полная функциональность (и
как  следствие этого очень маленький раз-
мер  кода). Для такой маленькой программы
уметь форматировать, ресторить, проверять
диск, а также копировать так и с формати-
рованием,   это  достижение.  Копирование
происходит  по  трекам. Да, кстати, забыл
упомянуть  о  такой полезной функции, про
которую  достаточно часто забывают в дис-
ковых  утилитах.  Эта  функция - просмотр
каталога  диска.  Наверное, у каждого был
случай,  когда он по запарке отформатиро-
вал  диск.  В будущих версиях авторы обе-
щают  сделать  распозновалку  формата для
нестандартных  дисков (сие круто, особен-
но,  если они сделают то, что обещали).