ZX Power 04 - Игротека - КОРАБЛИКИ. Информация о новом стратегическом проекте.
Кораблики на горизонте!
(С) 1999, Александр Сизенко
___________________________________
Поскольку жизнь, верша полет,
чуть воспарив, - опять в навозе,
всерьез разумен только тот,
кто не избыточно серьезен.
От редакции:
Что такое
"Кораблики"?
Это стратегичес- 
кая  игра,  созданная  луганским  game ma-
ker'ом -
Александром Сизенко.
К сожалению,
Александр
не смог найти достаточное коли- 
чество дистрибьюторов для своей программы,
поэтому  мы хотим обратиться ко всем чита-
телям  со "страниц" журнала: подержите ав-
тора;  если  не  финансово, то хотя бы мо-
рально!  Игрушка-то стоящая... Не верите -
смотрите демо-версию в
Приложении. 























   Уже  на  стадии  завершения моей первой
игры
"Солдатики"
у меня возникла идея реа- 
лизации на Спектруме нового проекта. Рабо-
та над ним длилась около полугода. И вот в
одно  прекрасное  утро  я  звоню
Димону
- 
местному реализатору софта.
- Алло.
- Привет,
Димон.
- А,
Саня!
Где ты пропадал?
- и на меня 
обрушивается шквал новостей. Я слушаю, хо-
тя не могу дождаться окончания. Наконец не
выдерживаю и перебиваю.
- А я игру сделал.
- О!!! Как называется?
- Кораблики,
- и слышу как
Димона
начал 
душить приступ смеха и он медленно и верно
начал сползать под стол.
   Я в недоумении.
   Наконец он сумел выдавить из себя:
- Следующая  твоя игра будет называться
"Машинки"?..
   А  что, это мысль! И мы некоторое время 
занимаемся своими делами: я обдумываю "но-
вый проект", он продолжает смеяться. Дого-
вариваемся встретиться на следующем рынке.
Я  приношу демку, он разрабатывает фирмен-
ные  наклейки. Встречаемся. "Одобряю". Че-
рез  неделю  выясняется,  что  в  названии
ошибка,  и теперь
"Кораблики"
с легкой по- 
дачи
Димона
в
Луганске
именуют не иначе 
как
"Корблики".
А что, мне все равно: хоть
"Корблики",
хоть
"Горблики".
О! Идея! Ма- 
ленькие горбатые человечки, вооруженные до
зубов, вторгаются на территорию Земли...
   Начали  распространять демо версию. Ки-
дали ее по всем сетям, завалили всех и вся
корреспонденцией.  Написали  даже знакомой
синклеристке из
Вьетнама...
Теперь  угадайте  с  трех раз, что было 
дальше:
а) нас  завалили  письмами и предложения- 
    ми,пришлось  даже временно нанять сек-
ретаршу;
б) потянулся  нескончаемый  поток перево-
дов.  Я  стал богатым. Все синклеристы
Луганска
спились от частых вечеринок и
выставлений;
в) в моем почтовом ящике наглый паук свил
паутину  и  уже  не  убегает в уголок,
когда я очередноы раз со скучным видом
заглядываю туда.
No remark.
Долго ли, коротко ли длилось это ожида- 
ние,  однако в один чудесный день оно было
прервано, но не сигналом INT, а звонком от
того  же
Димона:
к нему пришло целых три 
письма!  Я чуть не расчувствовался от уми-
ления...  В числе этих писем было угадайте
от кого?.. Нет не от Клайва Синклера, а от
редакции
"ZX Power"!
Very big thanks...
Но  это  не могло уже изменить страшной
мести,  созревавшей во мне.
"Ах так!
- ду- 
мал я.
- Тогда получите Кораблики даром!"
Так что на данный момент я думаю помес- 
тить их в какой-нибудь электронный журнал.
Переговоры уже ведутся.


   Напоследок, дабы несколько скрасить та-
кую  пессимистическую  статью, хотелось бы
привести пару анекдотов.
* * *
Надпись на мониторе PC:
"Пожалуйста по-
дождите.  Компьютер  готовится  к  зависа-
нию..."
* * *

   Разъяренный сосед в три часа ночи начи-
нает неистово стучать в стену:
- Если  ты  сейчас же не прекратишь иг-
рать в DOOM - я сойду с ума!
- А я уже два часа как не играю...
* * *
Приятель  зашел к программисту домой за 
новой прогой и видит как в комнате резвят-
ся маленькие близняшки.
   Программист, протягивая  две дискеты:
"Я
всегда делаю резервную копию..."
* * *
- А правда, что Билл Гейтс самый знаме-
нитый человек на свете?
- Правда. Но его маму вспоминают гораз-
до чаще...
__________________________________________