Body 3C# - Отступление - "Тошнотворно, да-да. Именно мерзко! Плескаться в говне, в которое превратился спектрум."
ОТСТYПЛЕНNЕ

     Только  что  в моем сознании промелькнула мысль: зачем же я
привлек  к  соучастию  в фарсе, который разыгрывается мной и для
меня,   ZX  Spectrum?  Простительно  ли  это  укрывательство  от
реального  мира  при  помощи морально устаревшей железки, в моем
случае  к  тому же и нереальной? Наверное все же простительно, а
что  касается морального устарения - мораль в любой момент можно
попробовать приспособить к существующим условиям. У прокисшего в
плодово-ягодном   напитке   люмпена  -  одни  принципы,  у  юных
нимфоманок  из  ICQ  - совершенно другие. Тем не менее ни те, ни
другие  не  застрахованы  от  активной детоксикации, антидотного
лечения и симптоматической терапии.

     Убирайтесь  все  прочь!  Не  хочу слышать ваше бормотание о
подобранных  brute  force'ом  паролях  к  вратам Ада. Скоро этот
текст  будет  положен  в  оболочку  и  забит  гвоздями credits и
прочего  официоза.  Спаси  и  сохрани  - F2 два раза. Пошлость -
это в конце концов не самая худшая норма жизни.

     Deus?  Ex? Machina? А может быть Aut Spectrum Aut Nihil или
как-нибудь еще можно извратиться?

     Как  все  же  трогательно  переживать  исчезновение из моей
жизни  куска  текстолита  и  груды проводов! Обсасывать кости, с
которых   уже  давно  сгрызли  мясо  люди  более  стремительные.
Тошнотворно, да-да. Именно мерзко! Плескаться в говне, в которое
превратился  спектрум. Прилизывая абзацы, я как-то неожиданно...
Сука!   В_ГОВНЕ_В_КОТОРОЕ_ПРЕВРАТИЛСЯ_СПЕКТРУМ.   Блядь!   Здесь
ведь  не  должно было быть никакого спектрума и оправданий перед
самим  собой!  Только  для  самоограничения,  а не экспериментов
над  отражениями.  Только  ради  этого!  Неужели  я вышел попить
холодного  пива  из  алюминиевой  банки  и  свалился в трухлявый
мокрый гроб? Как же так... Опять вы все меня обманули!

     Проповедник   отвлеченности   поскользнулся  в  собственной
тошнотворной  массе,  покатился  с  обрыва красноречия, цепляясь
конечностями   тела  за  коряги  осмысленности  неопределенного,
матерясь  слезливо.  Поднялся занавес, взметнув во времени толпы
крылатых  насекомых  жужжащих  возбужденно и стремительно во имя
огня  истерии  пространства.  Скоро,  скоро выскользнет бубновая
девятка из основания сложной карточной композиции - многоэтажная
конструкция, порождение дрожащих рук и цепкого взгляда, задрожит
и  свернется  в  колоду мыслей и наиглупейших афоризмов, которые
смешаются,  перейдя  из  одной  ладони  в другую, и снова станут
пустыми и безжизненными.