Polesse 10 - Навезли новья - Обзор новинок ПО: Справочник радиолюбителя, Англо - Русский словарь.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ █████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░  НАВЕЗЛИ НОВЬЯ  ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
За истекшее время, из новинок (?) программного обеспечения, в
городе  (благодаря WRECKER'у),  появились  журналы
"VOYAGER-3"
,
"ZX-POWER-3"
, подборка новых номеров минской газеты
"BODY"
, ков-
ровская
"HERESY"
, в двух частях -  газета для "повернутых", три
выпуска гродненского
"TARGET'а"
.
   Из игрушек - игра
"ТОРМОЗИЛКА"
,  написанная гродненской груп-
пой
AIS
и
"MEGATETRIS-2000"
.  Описывать эти программы нет особой
необходимости,  ничего сверхкрутого они из себя не представляют.
   Поскольку, больше ничего из софта в Гомель не поступало  (все
поголовно ждут выхода
"ЧВ-2"
),  мы решили проинформировать поль-
зователей  о кое-каком старом софте,  тем не менее могущем пред-
ставлять определенный интерес.
СПРАВОЧНИК РАДИОЛЮБИТЕЛЯ
               --------------------------------
Представляет собой сведения о наиболее широко распространен-
ных полупроводниковых радиоэлектронных  приборах  и  компонентах
(транзисторах, тиристорах, диодах, оптронах, индикаторах и пр.),
отечественного производства, за исключением интегральных микрос-
хем.  Приведены важнейшие параметры элементов, их цоколевка, ра-
бочие режимы. Недостаток справочника - плохая систематизация ма-
териала, ряд неточностей и неудобный интерфейс,  явно устаревший
для 98 года, когда была написана программа.  Может быть рекомен-
дован начинающим радиолюбителям.
АНГЛО-РУССКИЙ СЛОВАРЬ 1998
               --------------------------------
Весьма неплохой словарь по системе О.Ахмановой  (20000 слов),
что соответствует стандартной школьной программе. Удобный интер-
фейс, поддержка kempston-mouse, возможность ассоциативного пере-
вода с русского на английский. Режим вывода - оконный, в формате
64 символа в строке.  Благодаря наличию быстрого поиска по любым
двум символам, значительно облегчается перевод даже сравнительно
трудоемких  текстов.  Рекомендуется  абсолютно всем, в частности
школьникам и студентам, а также для самообразования.
ОБУЧАЛКИ
                        ----------------
Комплект обучающих программ, написанных компанией Питер в пе-
риод с 91 по 92 годы. Несмотря на почтенный возраст, практически
все программы из этого пакета вполне актуальны,  тем более,  что
уровень их исполнения достаточно высок. В пакет, занимающий весь
диск,  входит свыше двух десятков обучающе-контролирующих  прог-
амм  по более чем десяти школьным дисциплинам:  арифметике, гео-
метрии, физике,  астрономии,  биологии, английскому языку и даже
правилам дорожного движения. Возрастная категория  пользователей
от детей дошкольного возраста до учащийся старших классов. Может
быть рекомендовано преподавателям школ, где установлены Спектрум
совместимые компьютеры.
DISK-MASTER '99
                      --------------------
Сборка 20 универсальных и наиболее часто используемых пользо-
вателем  системных программ,  в частности дисковых утилит.  Сюда
вошли:  "ADS 512К", "DCU 2.32", "RDS 3.1", "FUT 2.01",  трековые
копировщики "McDONALD", "OMEGACOPY", "SOFTCOPY", несколько попу-
лярных коммандеров, архиваторы "ZX-ZIP", утилита "CATCREATOR"  и
еще множество других, не менее полезных инструментальных средств
для работы с TR-DOS, IS-DOS, MS-DOS и CP/M. Все программы входя-
щие в пакет, снабжены краткими описаниями и вызываются пользова-
телем через систему удобных меню.