ZX Format 07 - Обзор - Несколько моментов с выставки видео и аудиотехники Video FAIR, проходившей осенью в С-Пб.
Video FAIR
music by COOPER
_
В
конце октября в Манеже прошла выставка
VideoFAIR.  Представленная там аппаратура
заинтересовала  бы большинство мало-маль-
ски  интересующихся новыми технологиями в
Audio  или  Video  технике людей. Ниже мы
предлагаем  Вашему вниманию краткий обзор
того, что нам удалось узнать за несколько
выставочных дней.

 Так как работа с видео является прерога-
тивной  областью  применения  компьютеров
Amiga, на VideoFAIR присутствовали предс-
тавители  компании  Amiga-service. Данная
контора представила на суд общественности
несколько видов продукции:
 Монтажно-титровальные  станции  на  базе
"домашней" А-1200.
 Станции   нелинейного  монтажа  на  базе
A-40.
 Несколько моделей видео-генлоков, разли-
чающихся  ценой  и  возможностями.  Среди
этой  техники  есть  как профессиональные
модели, так и доступные рядовому человеку
(Например  для  домашней  видеостудии или
небольшой  станции  кабельного  телевиде-
ния.)
 Желающие могли ознакомиться с возможнос-
тями  профессиональных  карт  для Amiga -
Vlab  motion  -  плата,  на  базе которой
строятся большие монтажные станции. Одной
из  её  особенностей является возможность
ввода и вывода видеоизображения на/с вин-
честера в реальном времени.
 Toccata-16  -  профессиональная звуковая
карта, позволяющая работать с 16 каналами
16-битного звука на частоте дискретизации
48 кГц.
_
Институт  новых  технологий образования
представил  западногерманское видеопроек-
ционное   оборудование  (жки-технология),
рассчитанное  на  применение в аудиториях
на  15-100  человек. А также более совре-
менное  оборудование норвежской фирмы ASK
на  базе ди-эл-пи технологии, позволяющее
получать   изображения   с   разрешениями
800*600  и  640*480 от любых источников -
как  TV-камер  и видеомагнитофонов, так и
компьютеров.
  Жаль,  что  подобной техники не было на
ENLiGHT'97.
_
Нижегородская фирма Авалон совместно со
своими  представителями  в  С-Пб - фирмой
Байтон представила профессиональную аудио
технику. В том числе:
Ламповое   студийное  оборудование  фирмы
Bellari.  Студийные усилители. Профессио-
нальные  радиомикрофоны  (Микрофоны  этой
компании в последнее время закупали такие
популярные  исполнители,  как Ф.Киркоров,
Л.   Долина,  Л.Агутин,  группа  "Золотое
кольцо".) Приборы для подавления обратной
связи.  Систему радиоинтеркома (Такой ап-
паратурой оборудован зал "Пушкинский")
  Помимо этого, фирма представила технику
для   мелкосерийного   тиражирования  ау-
дио-кассет  -  данная установка позволяет
производить одновременно 3 копии с 60-ми-
  нутной кассеты за 60 секунд.
  В  С-Пб с фирмой Авалон можно связаться
через компанию Байтон.
_
Представители  финского  филиала  фирмы
KRAMER  привезли на выставку оборудование
для вещательного телевидения, мини-телес-
тудию и коммуникационные средства для ау-
дио и видеосигналов.
_
Компания  ДИП  С-Пб  продемонстрировала
своё вспомогательное оборудование для ве-
щательного телевидения - знакогенераторы,
комплексы субтитрования, генераторы лого-
типов. Также фирма представила свою новую
разработку  -  систему повторов для спор-
тивных TV трансляций.
_
Несомненно,  один из интереснейших экс-
понатов был представлен компанией Progect
consalting   совместно  со  специалистами
С-Петербургского  Государственного элект-
ротехнического университета (бывш. ЛЭТИ).
  Ими был представлен прототип 3d дисплея
на  основе  лазерного сканирования движу-
щейся  поверхности. Данный способ воспро-
изведения   3D  изображений  примечателен
тем, что не требует спец. очков, фиксиро-
ванного  положения и т.п. Создаваемый об-
раз виден с любой точки вокруг "монитора"
и  воспринимается даже одним глазом. Т.е.
изображение  эквивалентно полноценной го-
лограмме.  Система  достаточно  дешева  и
проста  в  обращении. Предполагается, что
данную разработку ждёт широкое применение
в  медицине (томография) и наземных служ-
бах  аэропортов  -  в качестве устройства
отображения локатора авиадиспетчера.
  В данный момент совместно с фирмой SAM-
SUNG ведётся разработка бытового варианта
устройства,  а также ведутся исследования
в  направлении  снижения стоимости анало-
гичной системы с цветным отображением.
_
Вот,  вкратце, показавшиеся нам наиболее
интересными  моменты выставки из отснятых
видеорепортажей.  Конечно же, на выставке
было  представлено много больше, например
московскими   представителями   SGi  были
представлены  системы нелинейного монтажа
на  базе  Silicon  Graphics. К сожалению,
отснять  всю  выставку нашими силами было
невозможно,  однако  и то, что мы увидели
показалось  нам достаточно интересным для
освещения.