ZX Format 04 - Интервью - интервью с разработчиком компьютера HOBBIT Дмитрием Михайловым.
Предлагаем   Вашему   вниманию
первую (вступительную) часть ин-
тервью с разработчиком HOBBIT'а,
одним  из  лучших  программистов
страны   на  платформе  Amiga  и
просто хорошим человеком -
Дмитрием Михайловым.
________________________________
ZX-FORMAT:  -  Расскажите  о се-
бе.Как  вы впервые встретились с
компьютерной техникой?
Дмитрий  Михайлов: - Родился я в
1956  году. После бурной хиповой
музыкальной  молодости, отслужив
в  армии и остепенившись, я уго-
дил  в 4-ый автобусный парк, во-
дителем автобуса. Крутя баранку,
я вдруг почувствовал, что у меня
с мозгами по-маленьку становится
напряженка.  И  чисто  случайно,
один мой товарищ, который закон-
чил  ЛЭТИ  и имел доступ ко всем
интегральным микросхемам, продал
мне   за   15  рублей  процессор
КР580ИК80А  и  фотографию  с его
системой  команд.  Меня это дело
как-то  заинтересовало и я решил
попробовать  что-то сделать, тем
более,  что я по молодости бало-
вался  радиолюбительством. Купил
тестер, купил логический пробник
и  так,  шаг за шагом, как гово-
рится,  в  свободное от автобуса
время,  в основном по ночам (всю
жизнь  спал по 3-4 часа), за год
сделал  машину  на  трех  580-ых
процессорах, у которой было 1150
микросхем,  которая  по 5 В пот-
ребляла  28 А, имела около 35-ти
портов  по  управлению  внешними
устройствами и пыхала жаром так,
что воздух над ней колебался.
  Эта машина проработала 12 лет,
ни разу не выключаясь из сети. В
1978 году клавиатуру было купить
просто  нереально, поэтому я по-
шел  по  простому  пути - набрал
транзисторов,  спилил с них ноги
и  прилепил  на лист фанеры, ис-
пользовав  их в качестве сенсор-
ных   датчиков  (ну  приходилось
иногда палец слюнить). Получился
лист  фанеры,  на  котором  было
штук 200 этих головок транзисто-
ров и подписаны буковки. Еще бы-
ло 16 тумблеров на шине адреса и
8  тумблеров  на  шине данных. И
вот  я  на этих тумблерах набрал
программу  прошивки  ПЗУ 560РТ5,
которая сама себе ПЗУ и прошила.
Другого  выхода  не было. У меня
не было ни единого байта, ни чу-
жих программ - ничего!
  А  в  качестве  винчестера для
моего  компьютера  использовался
магнитофон "Электроника". На нем
с грохотом мотались кассеты, ос-
танавливаясь   с   миллиметровой
точностью. На кассетах записыва-
лось  порядка 200 Мб информации.
Одним  словом, этот "винчестер",
обвешанный        телевизионными
трансформаторами, пышащий жаром,
-это  надо видеть! Короче, после
прошивки ПЗУ я написал небольшой
системный  монитор и уже мог ра-
ботать не с тумблерами, а слюня-
выми пальцами по транзисторам. А
дальше (аппетит приходит во вре-
мя  еды)  я  вдруг почувствовал,
что  за спиной вырастают крылья.
Ну  и  дальше пошло: написал ас-
семблер,  компилятор с BASIC'а ,
компилятор  с  СИ,  компилятор с
ФОРТа.
ZF:  -  И какая самая интересная
программа  была написана Вами на
этом компьютере?
ДМ: - Самая интересная - это са-
мообучающийся "Преферанс", у ко-
торого через 2 месяца я перестал
выигрывать,  что меня сильно по-
забавило  и  обрадовало. Тогда я
очень  хорошо  понял, что если я
когда-нибудь буду серьезно зани-
маться  компьютерами,  то я буду
заниматься  приближением компью-
тера  к  человеку.  И все-равно,
что  некоторые  говорят, что это
железяка.  В  конце  концов люди
тоже  состоят из трех ведер воды
и щепотки соли.
ZF: - Вы знали тогда о существо-
вании других компьютеров?
ДМ:  - Я тогда не видел никакого
другого  компьютера, хотя что-то
слышал  об  IBM PC. Про Spectrum
даже не слышал, и думал, что мой
компьютер так и будет у меня ра-
ботать  до конца моих дней. Я не
читал  никаких компьютерных жур-
налов,  ничего.  Я  сидел и полз
своим путем, как Робинзон Крузе,
каждый кирпичик клал сам.
ZF:  -  Как Вы узнали Spectrum и
как   появилась   идея  создания
"Хоббита"?
ДМ: - В 1988 году я познакомился
с  одним человеком, который, как
оказалось  позже, был просто ор-
ганизаторский гений. Этого чело-
века   звали  Михаил  Георгиевич
Асетинский.  Он  хотел организо-
вать     сборку    отечественных
школьных компьютеров. Сначала на
эту  роль  был  выбран Spectrum.
Когда я увидел эту конструкцию -
меня  чуть  кондратий не хватил.
Любой компьютер, в котором стоят
резисторы, компьютером может на-
зываться  с  натяжой.  Но тем не
менее  синклер работал и был не-
дорогой моделью. К тому же у не-
го  был очень хороший ассемблер.
Одним  словом, за полтора месяца
я  спроектировал  первую  версию
"Хоббита". Название для этой ма-
шины  придумал брат Михаила Асе-
тинского - Лев Асетинский. "Хоб-
бит"  очень быстро пошел. Таджи-
кистан его закупал в неимоверных
количествах,  во  все  школы.  И
тогда  мы поехали в Москву в Ми-
нистерство образования, дабы уз-
нать, нельзя ли сделать "Хоббит"
школьной машиной, на что нам бы-
ло сказано: "Товарищи! Вся стра-
на,  как один человек, поворачи-
вается в сторону IBM-совместимых
машин. Вопрос уже решен на самых
высоких уровнях".
ZF:  - Были ли у Вас связи с за-
рубежными    производителями   и
пользователями компьютерной тех-
ники?
ДМ: - Да. В 1990 году меня вмес-
те с Михаилом Асетинским пригла-
сили  в  Англию, и мы взяли туда
показать "Хоббит". Надо было ви-
деть  физиономии англичан (тогда
был  еще синклеровский бум), а в
прессе    появлялись    заметки:
"Русские нас переплюнули. Давай-
те у них учиться! Синклер! Учись
как  надо  делать  компьютеры!".
После второй поездки, в 1992 го-
ду,  в  Англии  просто  поднялся
вой. Англичане были готовы поку-
пать  "Хоббит" по 200$, и счита-
ли,  что это дешево. Но у фирмы,
производившей  "Хоббит",  возник
ряд  своих проблем, в результате
чего  производсво вообще прекра-
тилось.
ZF:  -  Одно время Вы работали с
Николаем  Родионовым.  Какое  он
произвел впечатление?
ДМ: - Талантливый мужик. Здорово
он прославился на работе с чужи-
ми  программами.  Причем  у него
это  делалось  со  вкусом  и ка-
чественно.Он выбирал себе какую-
то точку в программе и начинал в
нее  бить,  бить,  бить, пока не
доводил  до  совершенства. Я был
главным  специалистом в фирме, а
он  был  програмистом  в этой-же
фирме.  Когда  он только устраи-
вался  на работу в эту фирму, мы
встретились.  Я  смотрю  - глаза
умные,  парень совершенно раско-
ванный. Мы с ним мгновенно нашли
общий язык. Он очень легок в от-
ношении  к  жизни, настоящий хи-
пак  -  хипак  от компьютеров. В
фирме  он  продолжал  работать с
чужими  программами. Его куриро-
вала  довольно  строгая  дама, и
Коля с ней вообще не очень ужил-
ся.  Колей управлять нельзя. Та-
кие люди - они, в хорошем смысле
этого  слова,неуправляемы. Можно
заставить  бескрылых  исполните-
лей,  но  только не Колю. Потом,
когда пришла пора расстаться, мы
расстались  абсолютно  довольные
друг другом.
ZF: - Когда Вы впераые натолкну-
лись на компьютер Amigа?
ДМ:  -  Когда  я  был в Англии в
1990  году, я познакомился там с
одним  журналистом, Джимом Беат-
сом,  и  мы  с  ним впоследствии
очень подружились. Он был редак-
тором журнала World Micro, очень
известного  лондонского  компью-
терного  журнала, и писал рецен-
зии  на  компьютерную технику. Я
гостил  у  Джима  и, как-то раз,
наблюдал любопытную картину. Ему
звонят  в дверь, он открывает, а
за дверью - новый лазерный прин-
тер.  Фирма  делает ему подарок,
чтобы  он  в статье изложил свое
мнение  о  данной модели. У него
под  домом  был огромный подвал,
просто  заваленый  всякой техни-
кой.  И вот как-то раз, покопав-
шись  в  подвале,  он, со слова-
ми:"Ты знаешь,ты придумал что-то
совсем  необычное. Вот, посмотри
-  еще  одна необычная машина" -
подарил мне Amiga 500...

      Продолжение следует.
________

  В качестве послесловия, спешим
сообщить  всем  заинтересованным
лицам  - наконец-то вышла в свет
(то  есть  поступила  в продажу)
первая книга на русском языке по
платформе Amiga. Ее автором, как
Вы уже могли догадаться, являет-
ся Дмитрий Михайлов, ее название
-  "AMIGA  #1".  Несмотря на до-
вольно-таки  высокую цену ($17 в
розничной  торговле) и небольшой
тираж (2000 экз.), она имеет все
шансы  стать  "настольной книгой
начинающего  (и не только) амиж-
ника"  (как  в  свое время книга
Н.Родионова и МОА для синклерис-
тов).
  Если бы меня (А.Р.) спросили -
"А стоит ли она того?", я бы од-
нозначно ответил утвердительно.

 По  поводу  оптовой и розничной
торговли данным печатным издани-
ем,  обращайтесь в студию LOGROS
или XLD (реквизиты в статье "Ав-
торы").
____________
Интервью  подготовлено  Михаилом
Акимовым  и  Андреем Проскуряко-
вым.