Adventurer 12 - События - Объявления результатов CC'000.
U>
...  у нас есть результаты, но я
хочу сказать про некоторые ошибки. Работа
над  результатами велась командой состав-
ной, это был
Flying
, это были
PHANTASY
,
это  был  я, это был
Rom/PGS
. Я надеюсь,
что нам вы могли доверять, в принципе, но
мы  были  в  такой  запарке, что мы могли
что-нибудь   напутать.  Результаты  будут
полностью пересчитаны. Будет графика, бу-
дет
AY
- музыка. Может быть, нам предло-
жили, такой вариант, мы разделим графику,
мы  показывали  ее вместе, но мы разделим
ее  на
COPY
и
NO-COPY
. Я думаю над этим
вопросом. Таким образом результаты будут,
но  вам  всем интересно узнать что сейчас
уже мы имеем. А сегодня мы имеем 117, 117
действительных     VOTE     листов     по
SPECTRUM
'у.  Плюс  к ним 7 фальсифициро-
ванных  VOTE  листов. Мы выясним, кто это
был,  и  накажем буквально сегодня. И эти
VOTE-листы говорят следующее: 512 байтное
INTRO
... 512 байтное
INTRO
... а не пой-
ти  ли тебе
Hunter
на студию, монтировать
свой  фильм?  512  байтное
INTRO
- третье
место  -  работа
SLIME
- 411 поинтов...
Второе  место работа -
MATRIX
-
EXTREME
-
490  поинтов  и,  наконец, первое место -
работа  с бешеным отрывом, она называется
очень весело  -
KISHKOID
- 805 поинтов...

     (на  этом  месте вырубается диктофон
зачем-то, а затем продолжается объявление
результатов
4k intro
)
U>
Третье место -
Serzhsoft
, рабо-
та...  хрен  знает  как выговорить, но вы
все  знаете, что это такое. Второе место-
работа
ROAD
Вани  Рощина
- 625 поинтов.
Отрыв  от
Serzhsoft
'а около 10 поинтов.
Это второе место. И, наконец, первое мес-
то  -  838  поинтов  -  работа
SMILE
Sage
Group
. А еще у нас было демокомпо... де-
мокомпо  я объявляю полностью от начала и
до  конца.  С  самого низа. В самом-самом
низу у нас работа под названием
LUST
.  В
переводе с английского
ПОХОТЬ
. 128 поин-
тов. Она демонстрировалась под номером 6.
Чуть  выше  ее  забралась работа
DUST
под
названием -
ПЫЛЬ
. От группы из Дзержинс-
ка
Eye-Q
вы знаете, они делали
DI HALT
.
DI  HALT  RULES!
. Работа демонстрирова-
лась  первой,  набрала  333 поинта. Пятое
место.  Пятое место
ACCEPT CORP.
THE END
OF  DAYS
.  Работа демонстрировалась чет-
вертой, 493 поинта. Четвертое место -
SNG
PROMOTION
-
RAZZLERS
- работа демонстри-
ровалась  пятой, 499 поинтов. И наконец у
нас  есть тройка, тройка лидеров. Еще раз
объявляю.  Еще раз. Это Party-результаты.
Первое  от второго места отличается на 30
очков.  В  данной  ситуации это очень ак-
туально,  поэтому  сразу не судите. Итак,
третье  место - это работа
RIZK
-
EXTREME
- 658  поинтов. С отрывом от этой работы,
с  отрывом вперед на 200 очков у нас идет
работа
ETERNITY INDUSTRY
-
DOGMA
! А по-
бедила работа, название которой я даже не
могу назвать. Первое слово очень сложное.
Мозговые   волны
группа  называется  они
знают,  как  это  слово произносится, они
могут  выйти,  и сказать как оно произно-
сится,  в  принципе.  Они победили только
сегодня.  Мы  обязательно пересчитаем ре-
зультаты,  может быть они победят навсег-
да.  Они идут, уже идут. Итак, набрав 863
поинта.  дема  демонстрировалась третьей,
имеет название...
Tigrr/BW>
Вам  по-русски,  или нет?
Триптоминовая...
триптоминовая мечта
.
U>
Мечта, мечта, триптоминовая, это
мечта
BRAIN WAVE
'ов побороть
EI
'шников.
Очень  скоро  мы  узнаем  правда это, или
нет.