Nicron 49 - Специальный выпуск - Третий международный фестиваль компьютерного искусства &quot;ENLIGHT&#039;97&quot;.
ТРЕТИЙ МЕЖДУНАРОДНЫЙ
ФЕСТИВАЛЬ
КОМПЬЮТЕРНОГО ИСКУССТВА
"ENLIGHT'97".
Специальный выпуск
(C) WLODEK BLACK
Фото:
(C) WLODEK BLACK
Сканирование - Alex (Research) (Алексей Иванов)
ФИАСКО
(В качестве Intro)
...Воскресным утром 24 августа, в начале второго дня  Фестива-
ля, на углу 1-й Красноармейской и  Московского проспекта  собра-
лось несколько сот человек. Поодиночке  и группами,  молча  или,
наоборот, возбужденно крича, люди нервно переминались с ноги на
ногу, но никуда с этого места не уходили. "У вас что,  забастов-
ка? Митинг?" - иногда интересовались прохожие. Но это  не  было
ни забастовкой, ни митингом. Это был ENLIGHT. Точнее, и его уже
не было... Была куцая записка на наглухо задраенных дверях  Бал-
тийского Государственного Технического Университета, где  прохо-
дил Третий Международный Фестиваль Компьютерного Искусства: "Фе-
стиваль ENLIGHT'97 закрыт по техническим причинам"...
  Сюда, на ENLIGHT, приезжали со всех концов страны,  из ближне-
го и дальнего зарубежья, к Фестивалю готовились месяцами,  стра-
дая в муках творчества в буквальном  смысле,  жертвуя  временем,
отдыхом, а завтраками и ужинами - бесчисленно... Сюда везли все
лучшее, что только может быть создано человеком  в  виртуальном
мире на взлете любви и страсти в сердце и глубоких знаний,  опы-
та и здравого смысла в голове. Упакованные в одинаковые  квадра-
тики дискет, плоды творчества сверкали яркой  индивидуальностью
и словно сами ждали того момента, когда их увидят все.  Кое-что
было показано в первый день Фестиваля. Этим  работам  повезло -
их успели увидеть и заценить. Неужели даже это пропадет даром?!
  Накануне всем приехавшим на Фестиваль были вручены анкеты для
голосования. Работы, показанные в первый день, наверняка получи-
ли оценки зрителей. Что мешает нам самим подвести итоги Фестива-
ля, пусть не всего, что планировалось, но хотя бы того, что  со-
стоялось?! И этот клич рано или поздно разнесся над шумной  ули-
цей. Невысокий парнишка в ярко-красной рубашке и с  пышной  коп-
ной густых черных волос на голове вскочил на парапет у края тро-
туара. "Сдавайте анкеты сюда!!!"... Плюс пара крепких  словечек
от всей души...
  Всколыхнулось людское море, крошечными белыми парусами  взмет-
нулись над его волнами бумажные листки. Десять, двадцать... Пол-
торы сотни! Это уже настоящая статистика, это серьезно.  И три -
уже три, не одна! - головы склонились над пестрым ворохом...
   На этом месте, пожалуй, стоит прервать затянувшееся  "интро".
Результаты, пусть неофициальные, есть. Наверно, вы  уже  догада-
лись, кто был тот парень в красной рубашке... Но мне, как я уже
говаривал раньше, смерть от скромности не грозит... Так  что  я
поИНТРигую почтенного читателя еще немножко; интро  есть  интро;
результатам, итогам - место в эпилоге. А тут у нас полное  фиас-
ко, во второй-то день "мероприятия"... Давайте, наверно,  лучше
поговорим о хорошем...
СКОРЫЙ ПОЕЗД "МОСКВА-ENLIGHT"
Из столицы "настоящей" в столицу северную нас,  спектрумистов,
поехало немало. Свои работы повезли группы  PROGRESS,  MEGADATE,
DIAMOND, ANTARES; ехали на фестиваль участники гигантского обра-
зования EXTREME - MAGIC SOFT; неожиданно выяснилось, что в этом
же самом 14-м скором едут BEERMAN'S-ы, а вдогонку  с пустяковым
разрывом в какой-то час спешат Координатор ZXNet Алексей Иванов
(Alex (Research)) и Мария The Left, первая в Москве  девушка-си-
соп. Собрались в дорогу и индивидуальные авторы - KUNF, и  прос-
то болельщики - ZX-SHADOW и его друг Стас, IRONMAN и другие.
  Последняя неделя последнего месяца  лета  подарила  москвичам
великолепную и удивительную для этого времени  погоду  -  почти
30 градусов тепла, солнечно, безветрено и сухо. В небе - ни  об-
лачка. Августовское солнце, уже ранним вечером  склоняющееся  к
горизонту, не обжигало изнуряющей жарой, а приятно ласкало оран-
жевыми закатными лучами нас, стоящих на перроне  Ленинградского
вокзала с не слишком большими сумками и рюкзаками, в которых ле-
жали самые нужные в путешествии вещи: пластмассовые стаканы, от-
крывалки для пивных бутылок, пакеты с закуской... Где-то  среди
этого богатства мирно лежали коробки с дискетами,  фотоаппараты,
шмотки и прочее. Плюс такой незаменимый  прибор,  как  диктофон,
за который я не премину сейчас сказать огромное  спасибо  моему
замечательному другу OSCAR-у (Алексею Щедрову): "Леха, спасибо!!
! И, кстати, ты в очередной раз оправдываешь свою фамилию! :-)".
  Стрелки часов неумолимо приближались к 20:35, времени  отхода
поезда, а Димки "74-го" (см. NICRON-46  :-) )  и  Spencer-а  из
DIAMOND group все не было. В некоторой растерянности  мы сели в
вагон. Поезд тронулся. И тут появились-таки наши друзья! Опазды-
вая, они все же успели на ходу вскочить  в последний вагон!  Мы
были вместе, мы ехали на ENLIGHT, мы были полны  вдохновения  и
надежд и совершенно не ведали, какая судьба уготована и первому,
и второму чувству, б$#@%...
HELLOWEEN
..."Шадовская" (ZX-SHADOW-ская) водка к концу второго часа пу-
ти успела нашими нестройными  голосами  поведать  всему  вагону,
кто мы, откуда мы и куда мы идем, в смысле едем.  Одна  женщина,
укладываясь спать под наш "аккомпанемент", даже сказала, что на
конкурсе картинок точно победит какой-нибудь  Ваня  из  деревни
Эникеевки (от слов "Any key"), но отнюдь не мы, ибо нам сначала
нужно научиться себя вести, а уж потом побеждать  на фестивалях.
Мы ей пожелали спокойной ночи, но, так как она, в-общем-то,  бы-
ла, конечно, права, мы отправились в тамбур вагона, где, плотно
прикрыв за собой дверь, продолжили сисопник... Тьфу, ENLIGHTник!
Beerman's-ы к этому времени ушли в свой вагон, и поэтому мы смо-
гли поместиться в тамбуре. К сожалению, милиционеру, сопровожда-
ющему состав, тоже хватило там места.  Клятвенно  пообещав  нам,
что дальше Бологого нам не уехать, если мы не утихомиримся,  он
с достоинством проследовал дальше, а IRONMAN притащил из вагона
немеренный, килограммов на десять, арбуз. Вот это крутая  закус-
ка!
  ...Арбуз с шипением испустил дух, словно  старый мяч,  стоило
только лезвию ножа вскрыть  обманчивую  свежесть  черно-зеленой
корки... Дверь на "улицу", которую скорее сорвали, чем  открыли,
спасла нас от гибели от удушья. IRONMAN вырезал ножом на "лице"
гнилого плода глаза, рот, нос и прочие атрибуты всем  известной
тыквы, которую подобным образом украшают в дальнем зарубежье на
популярном празднике "Helloween", и "арбуз", словно хорошее  пу-
шечное ядро, на первой же станции (которую поезд, конечно,  про-
езжал без остановки на скорости около 150 километров в час)  от-
правился в полет...
  Надо сказать, что тяга к выбрасыванию за борт разных  тяжелых
предметов проявилась еще раз несколько позднее, ночью после пер-
вого дня фестиваля, когда мы гуляли по набережной Фонтанки... А,
может, не Фонтанки, а Мойки... Не, не буду про это...
ГОРОД-ГЕРОЙ ЛЕНИНГРАД
Именно такой, дословно, надписью встретила нас северная столи-
ца, стоило только ступить в город с порога  Московского вокзала.
Огромные буквы на крыше здания напротив вокзала непременно  бро-
саются в глаза. И это было замечательно!
  Алекс и Маша появились точно в указанное в  расписании  прибы-
тия поездов время. На этой напряженнейшей скоростной магистрали
поезда ходят по графику. За церемонией встречи пристально наблю-
дали бомжи (увы, теперь в этом нет ничего удивительного, где бы
вы ни находились), терпеливо ожидая опустошения  очередной  пив-
ной стеклотары. Наконец распахнулись двери метро, и... в прохла-
ду подземки устремился один лишь я. Остальные  решили  пройтись
пешком, и это было правильно, потому что питерская погода  этих
дней ничем не отличалась от московской. Электронное  табло  бес-
страстно показывало: "+28 ^C". И это в шесть утра!
  Я ехал еще не на ENLIGHT, я ехал к своим знакомым, чтобы оста-
вить вещи, позавтракать и тому подобное. Поездка на метро в  Ле-
нинграде обходится в 1500 рэ; жетон - металлический,  круглый...
Круглый? Кто-то, может, скажет: "А какой же еще?!". Я  бы  тоже
так считал, если бы не увидел жетон на таксофон. Первой  мыслью
при виде телефонного жетона было: "За что его так?..". Потом до-
шло, что так и должно быть. Жетон на таксофон - не круглый;  он
имеет бочкообразную форму в плане и волнисто изогнут - если смо-
треть сбоку. Подделать такой предмет действительно непросто...
  Район Проспекта Большевиков, Искровского проспекта  -  как бы
питерские Черемушки; район типовых 9-12-этажных  железобетонных
коробок 70-х - 80-х годов (как тут не вспомнить легендарную 3-ю
улицу Строителей, дом 25, кв. 12... :-)  ). Поражает  необычная
для большого города тишина. По широким многорядным  автострадам
не несутся озверевшие потоки рокочущих и дымящих железных  пово-
зок, на тротуарах не сталкиваются лбами  тысячи  вечно  куда-то
спешащих пешеходов. Во  дворах  просторно,  зелено  и  спокойно,
лишь изредка тишину нарушает собачий лай, от которого потом  от
дома к дому перекатывается неизбежное эхо... Люди внимательны и
доброжелательны, тебе везде с удовольствием покажут дорогу к ну-
жному адресу, а изредка (по сравнению с Москвой)  встречающиеся
милиционеры не требуют на каждом шагу паспорт только из-за того,
что у тебя не такой, как у "всех", цвет кожи, глаз, волос...
ВОЕНМЕХ
Здание Военмеха на 1-й Красноармейской - старинное и красивое.
К сожалению, я не спец в архитектуре и не знаю, как  называется
стиль, в котором построено это здание. Оно очень похоже по архи-
тектуре на корпуса Московского Государственного Педагогического
Института им. В.И.Ленина на Малой Пироговской в Москве,  где  я
учился в начале 80-х. Правда, Педагогический в  Москве  уже  не
МГПИ, а МПГУ, да и Военмех теперь стал БГТУ, но остались здания,
остались люди и история.
  Входя под украшенные лепниной своды коридоров и залов  Военме-
ха, несомненно ощущаешь прикосновение к истории. Конечно, в  та-
ких овеянных веками и десятилетиями аудиториях когда-то учились
и работали талантливые инженеры и изобретатели,  но  не  только.
Еще отсюда уходили защищать Отечество и сюда потом возвращались.
И не возвращались. В фойе актового зала - две мемориальные  дос-
ки. Одна - героям Революции и Гражданской войны. Другая, несоиз-
меримо бОльшая, - "1941-45 гг.". Этажи имен. Кварталы имен.  Це-
лый город имен, от потолка до пола, в  несколько  рядов.  Ленин-
град сражался каждым домом, и, может, только поэтому  в туристи-
ческом атласе Ленинграда нет упоминания о 1-й Красноармейской -
иначе, наверно, пришлось бы вешать мемориальные доски на каждый
старый дом, на каждый подъезд, на каждую дверь...
ENLIGHT
С 10 часов утра 23 августа на улице перед входом в здание  ки-
пела работа. Регистрировали участников и гостей фестиваля, выпи-
сывали пропуска на вход и выдавали бланки анкет для голосования
за ту или иную конкурсную работу.
  Огромный, почти во всю длину здания, актовый зал на четвертом
этаже не без напряга вместил всех приехавших на фестиваль,  так
много было народу.
  На регистрацию и прием конкурсных работ выстроилась  огромная
очередь. Змеясь зигзагами между рядами кресел, она вползала  на
сцену и медленно растворялась за кулисами, которые были закрыты
все время и надежно скрывали от глаз зрителей организаторов, ве-
дущих и других сотрудников ENLIGHTа и ассортимент употребляемых
там напитков (особенно вечером).

 Слово для тор- 
жественного от- 
крытия Третьего 
Международного  
Фестиваля  Ком- 
пьютерного  Ис- 
кусства         
 "ENLIGHT'97"   
было предостав- 
лено  Председа- 
телю Оргкомите- 
та,  аспиранту  
кафедры компью- 
терных и инфор- 
мационных  тех- 
нологий  Петру  
Соболеву. Петр  
Соболев  попри- 
ветствовал  со- 
бравшихся,пред- 
ставил  других  
присутствующих  
организаторов   
фестиваля:
Петр Соболев открывает ENLIGHT'97
- Сейчас я хочу представить вам людей, которые так же,  наравне
  со мной, помогали готовить этот фестиваль...   Здесь  не  все;
  как минимум, этих людей было в два-три раза больше...
Зал на это отреагировал вполне логично: "Ларькова давай!". И не
удивительно; ведь основной процент собравшихся были  спектрумис-
ты.
- ...А также я хочу заранее (! - В.Б.) принести извинения за па-
  узы, неполадки с техникой... Вы понимаете, это не совсем  ком-
  мерческое мероприятие, и несмотря на то,  что  многие  думают,
  что легко найти спонсоров на такое дело, это  не так.  Многие
  фирмы дают вначале согласие, а потом отказываются, и это  про-
  исходит уже не первый год. Однако я бы хотел  отметить  фирмы
  "Spline", "ДельтаКод" и ряд других, которые помогли нам с обо-
  рудованием и ничего с этого не имеют, разве что рекламу среди
  вас...
Были здесь и "Петерсы" со своим крутым "Sprinter"-ом, был и зна-
менитый Немо с "KAY"-ем. Кстати, "KAY" стоял на столике у сцены
и был доступен всем желающим понажимать на клавиши.
  Тем временем очередь из авторов работ все так же  нескончаемо
струилась по залу, и конца ей не было видно. Как потом  выяснит-
ся, одних только картинок было сдано 164. Музыки,  говорят,  по-
меньше...
  На расставленных по всему залу "писюшных" мониторах крутились
амижные демы, музыка которых гремела из мощных колонок со сцены.
Изредка запускались спектрумовские демы, но их-то все  знали  и
поэтому встречали свистом. Илья КОЛОВРАТЪ тоскливо взирал на PC-
мониторы:
- Какой suxx... Подключено через  видеобластер...  100-герцовые
  развертки мониторов не позволят отобразить динамические эффек-
  ты "Спектрума", они "под луч" будут попадать!
Забегая вперед, можно заметить, что не  только  мультиколоры  и
бордюрные эффекты "попали под луч"; еще черный цвет оказался  с
градациями яркости BRIGHT 1/BRIGHT 0, а  некоторые  графические
решения вообще не удалось наблюдать!
  Время катилось сначала за полдень, потом к вечеру, а конкурсы
так и не начинались... Народ потихоньку начинал  находить  себе
занятия, и сотрудник охраны периодически выпроваживал  из  зала
любителей пива, которые, однако, сразу же  возвращались обратно.
Но нет худа без добра: люди перезнакомились все, кто только  хо-
тя бы капельку желал этого, и в этом "жанре"  фестиваль,  можно
сказать,  удался  на  все  100%.  Замечательная  добрая  улыбка
ZOOL00K-а из "Phantasy" и выразительные, подчас весьма комичные,
"гримасы" ARTY из "Digital Reality",  неизменно  жизнерадостный
взгляд Вячеслава Медноногова и много, много других  лиц,  знако-
мых и не очень, вы еще увидите на страницах газеты!  И,  кстати,
наверно, нелегко сказать, где еще можно будет  что-либо  именно
у в и д е т ь  - маститые журналы почему-то не удостоили  внима-
нием фестиваль 1997-го года. Вопросы  "А где Юрий Матвеев? А
где Сергей Новиков?" постоянно звучали в зале фестиваля...
ZOOL00K (слева) и RAVER ("Phantasy")
ZX Graphics Compo
Главное, чем поразило это соревнование, - количество представ-
ленных работ. Могу абсолютно точно сказать, что ведущий не назы-
вал конкретную цифру. Но когда показывали 82-ю работу, прозвуча-
ло: "Чего обрадовались? Это только половина!". Выходит, 164  ра-
боты было сдано за все время стояния в той жуткой  нескончаемой
очереди, которую наверняка запомнили на всю жизнь все участники
и зрители. Но мучения того стоили; были показаны все или  почти
все работы, потому что под конец ведущий уже сбивался со  счета,
выставлял уже показанные работы, не мог попасть указателем мыши
на нужный файл... Но картинки все же были показаны, их  увидели
зрители, им выставили оценки. Каждый  рисунок  демонстрировался
буквально по 5 секунд, но этого времени, в-общем, при желании и
внимании хватало, чтобы хотя бы записать номер работы. Имхо, ес-
ли не хватает времени на показ огромного количества работ,  нуж-
но поступить так: быстро показать все работы, а через некоторое
время показать их все снова, пусть даже так  же  быстро.  Тогда
каждый зритель будет ждать именно ему  понравившуюся  работу  и
сможет засечь ее номер. А уж  полюбоваться  в свое  наслаждение,
конечно, придется потом...
  Канул ли в Лету список участников конкурса графики?..
ZX Demo Compo
...С трудом подавляемые зевки, гул разговоров, шелест  играль-
ных карт (!, причем в первом ряду!) свидетельствовали, что люди
уже утомились. Свет в зале не зажигали; яркие прямоугольники мо-
ниторов резали глаза; уже становилось нелегко записывать в блок-
нот информацию. Но вот объявили: "ZX Demo Compo!", и народ  ожи-
вился. Конечно, именно этого конкурса ждали с наивысшим  интере-
сом.
  Заиграла музыка, в немыслимое движение пришло изображение  на
экранах... Зал замер в ожидании чудес...
  Работы, как положено, демонстрировались без указания названий
и авторов, однако почти во всех демах эта информация в том  или
ином виде была написана. Я перечислю представленные  и  показан-
ные работы по порядку номеров, с названиями дем и именами  авто-
ров так, как это можно было понять с экрана.
1.
INFARCT MEGADEMO
2.
SHIT 4 BRAINS
(Progress)
3.
REAL ACTION
4.
CYBER DREAM
5.
BINARY LOVE
(Digital Reality)
6.
EYE ACHE 2
(Codebusters)
7.
POWER UP
(Megacode)
8.
BIZARRE
(Extreme)
9.
EXCESS
(Zero)
10.
NOUMENON
11.
RAY EURODEMO
12.
(Creators Group & Fractals)
13.
AMIGO (-)
14.
RISE DEMO
(Global Corporation)
15.
ABYSS
(Power of Sound).
Не везде известны названия или авторы;  узнаем,  когда  все это
разойдется по белу свету, благо существуют всевозможные телеком-
муникационные сети. В Москву, например,  уже  начали  поступать
работы с ENLIGHT-а.
  Не все было ладно с техникой. Бывало, запущенная  дема  через
полминуты "демонстрировала" удручающе  знакомую  надпись  "1982
Sinclair Research Ltd.", а когда однажды на пустом экране внизу
вылезло "Track 0, Sector 1", зал разразился  бурными,  продолжи-
тельными аплодисментами. Поневоле поверишь в мистику, если рабо-
та, оказавшаяся под номером "чертова дюжина", не запускалась аж
пять раз, и все подумали, что ей уже не светит  быть  увиденной.
Однако с большим скрипом некоторый кусок ее все же удалось  уви-
деть. К счастью, в призовые эта работа явно не метила, так  что
авторам ее не должно быть особо обидно. Но мистика мистикой, од-
нако число "9" вроде как не несет в себе никакой дьявольской на-
чинки. Тем не менее перед началом демонстрации девятой работы у
ведущего скоропостижно потерял дар речи микрофон, и диджею  при-
шлось понапрягать голосовые связки. Голос ведущего по мере  уве-
личения порядковых номеров работ приобретал все более  характер-
ный тембр и оттенок; наверно, ведущему становилось все  хорошЕе
и хорошЕе...
  В 11-й работе были продемонстрированы бордюрные эффекты. Хотя,
возможно, они были и в других демах, но на пц-мониторах  вполне
могло все это благополучно исчезнуть...
  14-я работа поразила... обнаженным женским телом. И  изрядная
часть народу сразу резко направилась к выходу, жаждя реальности.
Шутка. Но если серьезно, то вообще-то время было уже позднее, и
народ действительно начал подаваться на улицу...
  На фоне остальных тринадцати работ уже было ясно, кто поведет
спор за два первых места. Номера 2 и 5 резко выделялись  из  об-
щей массы в целом очень даже неплохих, но все же довольно триви-
альных произведений. Аутсайдер, кстати, тоже был очевиден -  но-
мер 4: понадерганная отовсюду чужая музыка сразу шокировала зал,
раздались свисты, гневные выкрики... "Дему" сбросили через мину-
ту показа, и тогда только зал успокоился... А первую  по  счету
дему не спасло ее... название.  Кто-то  по  окончании  конкурса
съязвил что-то вроде того, что уж  если  идти  по  медицинскому
справочнику, то следующей, то есть вторым номером, должна  идти
"ГЕМОРРОЙ МЕГАДЕМО"... Хотя "Инфаркт", в-общем, ничего  смотрит-
ся, в "золотой" серединке его место законное... А вот как в ней
же оказалась работа группы "Extreme", просто непонятно. Ведь  в
этой группе _такие_ люди, да еще в таком количестве...
  Работы групп "Digital Reality" и "Progress" - настоящие шедев-
ры виртуального искусства. Они явились  великолепным украшением
фестиваля, подарили зрителям яркий и незабываемый праздник.  Пе-
ресказывать сюжеты и сценарии "BINARY LOVE" и "SHIT 4 BRAINS" я
не буду, так как все равно вы, уважаемые читатели, вскоре увиди-
те эти работы, если уже не увидели. Гармоничное и очень удачное
сочетание видеоряда и музыки, оригинальный и подчас неожиданный
юмор, когда зрители за мгновенье "сменяли гнев на милость", ода-
ривая создателей этих работ взрывами аплодисментов, наконец, да-
же то, что обе демы были досмотрены до конца "на одном дыхании",
говорят о том, что "демостроение" не исчерпало себя  мультиколо-
рами, "плазмой" и бордюрными эффектами. Наоборот, прошедший кон-
курс еще глубже подтвердил, что на первом месте по  праву  нахо-
дится человек со своей душой, со своим видением мира, со  своей
фантазией. Без этого эффекты так и останутся эффектами,  не  бо-
лее.
  Ближе к концу этого номера газеты вы найдете интервью с  обои-
ми победителями (почему я так говорю, как  бы  наравне  -  тоже
чуть попозже); просто нужно выделить особое место для  описания
ситуации с подведением итогов... :-((((
ZX Music Compo
Музыкальный конкурс начался в обстановке, которую принято  на-
зывать "нерабочей". Усталость зрителей достигла той  точки,  за
которой начинается, грубо говоря, отруб... Люди спали  вповалку,
сидя в креслах и в проходах... Даже грохот динамиков не в состо-
янии был пробудить внимание...
  Говорят, было сдано около 70-ти музыкальных работ.
  Мониторы было вообще погасли, но потом на них появилась  рабо-
чая панель Pro Tracker-а. Увы, уже через несколько  минут  попа-
лась мелодия не под этот редактор. После нескольких попыток, во
время которых из громкоговорителей неслось нечто  невообразимое,
нашли и запустили универсальный демонстрационный  проигрыватель,
кажется, KSA-шный. Ура,заструились столбики звуковых каналов AY,
зазвучала нормальная музыка. Еще пара-другая минут,  и  вдруг...
С перекошенными от ярости лицами устремились за  кулисы  FUX  и
MIC: "Куда подевался один канал???". Ответ ведущего сразил напо-
вал... Даже не буду сейчас его здесь приводить; в интервью с по-
бедителями вы его найдете! И мой комментарий, высказанный тогда
прямо в зале и повторенный в интервью, - тоже...
  ...Музыкальный конкурс  не  дошел  до  логического завершения.
Можно лишь по-человечески посочувствовать авторам,  чьи  работы
не были проиграны. Да  и  продемонстрированные-таки  музоны  не
слишком-то дошли до откровенно заторможенного  от усталости  со-
знания... Не, 12-часовой "рабочий" день к добру не приведет...
  В одиннадцатом часу вечера мы выбрались из зала на свежий воз-
дух, не сомневаясь, что на второй день с утра  музыкальный  кон-
курс продолжится...
Amiga
"Амижников" по сравнению со спектрумистами было ничтожно мало,
но, можно сказать, именно это сделало заметной каждую их работу.
Было показано 3 "демы"-интро в номинации 64К и одна - в 4К. Про
4-килобайтную работу сказали, что она занимает  на  самом  деле
всего 1К, и поэтому в ней нет музыки. Поглядев на порасплывавши-
еся пару минут по экрану разноцветные полосы и пятна,  я  понял,
что ничего не понял... Но три 64-килобайтных интро, с музыкой и
сюжетами, смотрелись просто великолепно. Когда  потом,  вечером,
показывались спектрумовские демы, многие  в зале  говорили:  "О,
амижные эффекты пошли!". Наверняка после амижного конкурса... И
пусть кое-кто говорит, что "плазма" уже  задолбала,  все  равно
Speccy - rulez, ибо если на Амиге что-то делается  без  особого
труда, то то же самое на Спекки достигается  не  без  оного,  а
ведь именно труд, блин, создал  человека  и совершенствует  его.
Потому и идут пешком к Северному полюсу отважные,  потому  едут
на велосипеде вокруг света одержимые, хотя можно это сделать на
самолете; потому, черт возьми, отправляются без гроша в кармане,
на "перекладных" электричках, сжимая в кармане коробку  с диске-
тами, а подмышкой - завернутый в грубое полотно  деревянный меч,
потому что помимо ENLIGHT-а надо успеть еще в Гатчину на "игру"
"толкинистов", вроде обычные молодые наши современники,  и  зал
Военмеха едва может их вместить...
Место встречи - WC
Между выступлениями "Петерсов" и Капитана Немо  и спектрумовс-
кими конкурсами был перерыв, во время которого наконец-то смогли
вволю побеседовать координаторы ZXNet,Москвы и Санкт-Петербурга.
М-да-а, конечно, отсутствие возможности скачивать газеты с FTP -
неприятно... Эту информацию мы получили от участников  SpbZxNet.
Но не только эту информацию мы получили... В  Питере  назревают
события, но это - в Питере, и о них, видимо,  вскоре  расскажет
ZxNews. А мы увозим в Москву неизгладимое впечатление от встреч
и знакомств с нашими коллегами, которых на Фестивале  было,  на-
верно, чуть ли не 100% сети. Забегая вперед, скажу, что  именно
из числа сисопов оказались те двое  ребят,  которые...  Читайте
эпилог.
  Мы расстались на следующий день неразлучными  друзьями,  и  с
этого момента, видимо, траффик Фидо между нашими городами замет-
но "потяжелеет"...
  Мы оставили питерцам несколько наших дисков  с,  так  сказать,
"ненормативным" софтом. Не, не в смысле "пиратским"...   Просто,
ну, как бы это объяснить... По-английски это одним словом  назы-
вается, на букву "F"... Из  четырех  букв...  Существует  такой
жанр в компьютерном искусстве, только на ENLIGHT  не выставляет-
ся... Это ради прикола... А вот взаимный  обмен  не состоялся -
в эти дни опаздывание на поезда вошло в моду, и  человек,  несу-
щий дискеты для нас, банально не успел к отходу  нашего  поезда.
Я сегодня получил письмо от его друга, и это как нельзя кстати:
есть  повод  передать  ОГРОМНЫЙ  привет  в  SpbZxNet  -  привет,
друзья!!!
  Да, чуть не забыл: встреча-то  происходила  в... туалете.  Ну,
так само получилось... Все мы люди...
Беседа координаторов. В центре - Алекс Михайлов.
	Слева - Алексей Иванов. Справа - Илья ZX-SHADOW.
Цифровая реальность успеха
Мария The Left и ARTY (справа)
Wlodek Black>
Однако демы все видели, и мнение народа - здесь
более 150 анкет.  Это можно расценивать как выражения доверия?
Как народное призвание?
Digital Reality>
Может быть... Фиг знает...
Настроение вообще ни какое. Все убито... ENLIGHT не вышел, мяг-
ко скажем. Не будем говорить грубо... На 96'ом еще party была,а
97 они убили. Убили с самого начала.
   Ну что это такое: SPECTRUM'овские демы показывали на PC'юш-
ных мониторах: 2 кадра, цвета убитые на фиг!
WB>
Назови свое имя.
DR>
Саша
ARTY
Денис
WB>
Поздравляем все равно, хоть и такой результат, а все равно
результат.
DR>
Может быть... Но они, конечно, могут с этим не согласиться.
WB>
Но говорят, что отрицательный результат - тоже результат.
Но здесь результат положительный. Наверное, это лучше, чем пол-
ное отсуствие.
DR>
Но если бы compo (???) было нормальное, результат мог быть
иным. По крайней мере радует то, что посмотрели  все демы. Все
удалось показать.
WB>
Конечно, очень жаль, что все кончилось таким комом.
Не отбивает это, надеюсь, охоту творить дальше?
DR>
Это трудно сказать. Я думаю, что,может быть,это была послед-
няя дема на SPECTRUM'е.Как и задумывалось в принцепе. Я сомнева-
юсь, что если будут подобные вещи,будет такой же organising сле-
дующего ENLIGHTа, то просто кто туда поедет? Просто  это никому
нахрен не будет надо. Когда будут знать, что ту работу, которую
выставляют на compo, то она будет однозначно показана плохо, по-
казана некачественно и может быть вообще не показана.Сейчас уже
есть мнение людей НЕ ЕХАТЬ НА ENLIGHT'98. Уже много  народу  не
хочет ехать. Все из-за этого бардака.
WB>
Ну все равно, наверно, следующий конкурс,каким бы он ни был,
как бы он ни назывался, где бы он ни был, наверно не раньше,чем
через год.
DR>
Скорей всего люди отойдут, и может как-нибудь  соорганиризу-
емся. Но сейчас что-то прогнозировать о дальнейшей судьбе сцены
сложно. Она будет! Сцена останется. Будут демы.
Но того rulez'ного ENLIGHTA, который был раньше, вряд ли...
Organiser'ы должны понять, что сейчас в стране ENLIGHT - это  в
основном SPECTRUM'овская тусовка, а PC'юшников и AMIG'иков
здесь мало.
Прогресс столичного демомейкинга
WB>
Почему FUX так вчера резко расстроился?
MIC>
Потому, что нервы у всех на пределе. Работа все  же  не ха-
лявная; делаетася она не за 1 день и не за 2 дня. И в каком  ви-
де была предподнесена работа?!...
WB>
У Вас ведь ее срубили? Не доходя до конца...
MC>
Нет. У нас не срубили. Но ее показали в таком виде, что мож-
мо было не показывать. Когда на 100 Гц мониторах  показывают 50
Гц эффекты, то кажется, что в  2 раза  тормознее  все  работает,
когда  цвета  смешиваются,  когда   черный   резко  приобретает
яркость...
WB>
КОЛОВРАТЪ, объясни, как работает VIDEO BLASTER? Как они это
делали?
КЛ>
По моей теории, весьма глючной... Я лучше промолчу...
WB>
Просто я в этих BLASTER'ах - lamer...
MC>
Каких VIDEO BLASTER'ах? Что за VIDEO BLASTER?
WB>
О том, как SPECTRUM показывали на PC'юшных мониторах..
КЛ>
Это науке неизвестно...
MC>
Oчевидно, здесь есть какой-то VIDEO MIX'ер...
WB>
Вот я в шутку тогда на SYSOP'нике спрашивал: "За что пъем ?"
Мне кажется, что сейчас, сидя здесь, вот мы сидим,  и  пьем,  и
пьем...
MC>
Мне кажется, что тогда мы мало выпили...
WB>
Мне другое кажется: сейчас нельзя спросить, за что мы пьем.
По-моему, сейчас мы просто пъем и все...
MC>
Мы сейчас пьем за то, чтобы вернуться домой, забыть о всех
этих неприятностях, которые тут произошли. Чтоб какое-то прият-
ное ощущение после Питера  осталось. По  сравнению  с  Москвой -
Питер полный suxx стал, потому что Москву превратили в нормаль-
ный цивилизованный город. А Питер как был,так и остался. Те же
дороги разбитые, те же транспортные проблемы.
WB>
А мне, кстати, это больше нравится. Мне кажется, что Москва
своей напыщенной светлостью и чистотой больше кричит,  что  это
не для нас, а для "них" ("новых русских" - WB).
MC>
Ну почему? Если раньше было для них, то почему бы не сделать
для нас. А то, что творится у них, это их личные проблемы.
WB>
Вот мы вчера гуляли ночью по городу. Я испытал просто какое-
то душевное наслаждение, когда я на каждом шагу видел нормальную
советскую подворотню. В которую можно зайти и отлить.
MC>
Это исключительно ностальгические воспоминания, а вот насчет
'отлить' в Москве, конечно, трабл  большой. По-моему,  в  Москве
такого понятия, как 'отлить', вообще не существует.
WB>
Ну ладно, MIC, ключевую фразу я понял: "Это побыстрее забыть
об всех неприятностях". Хорошо, наверно,забудем о неприятностях.
А дальше что? Я всех об этом спрашиваю. Не  отбило  ли  желание
участвовать дальше вот такая феня, как сейчас?
MC>
В этой заднице участвовать желание полностью пропало, но де-
лать что-то еще- никакого желания не пропадало и никогда не про-
падет.
"Progress" выразил свое отношение...
WB>
Это прекрасно, MIC! Это 99% Вашего будущего успеха.
MC>
Это верно, но для успеха желательно наличие стимула. Поэтому
надо организовывать, я считаю, где-то еще какую-нибудь альтерна-
тиву с  более  цивилизованными  людьми.  Такую, как  ENLIGHT, но
чтобы хотя бы люди, которые занимались этим делом,  подходили  к
этому с умом.
WB>
Может, сможем организовать это мы, в Москве, правда,  на  не
коммерческой основе врядли получится.
MC>
Я думаю, что в Питере все же легче с организацией.
WB>
Но вот чем все кончается...
MC>
Нет. Тут кончается этим не из-за этого абсолютно. В прошлом
году было то же самое, но было намного лучше.
WB>
Но в прошлом году хотя бы дошло до логического завершения.
Были официальные итоги, а не подведенные WLODEK'ом BLACK'ом из
NICRON'а, <...> , который встал и завопил:
"Несите анкеты сюда!"
MC>
В прошлом году было лучше намного  и  со звуком  и  с video.
По-моему, у устроителей идет деградация  какая-то  полная.  Т.е.
полное наплеватльское отношение ко всему.
WB>
Но, с другой стороны, они все делали на некоммерческой осно-
ве - за это довольно тяжело предъявлять претензии,  вот  в  чем
дело.
MC>
Короче, когда было music compo, то почему-то пропал один ка-
нал. Мы туда подходили и говорили: "У Вас  не работает  один ка-
нал, давайте мы все сделаем." Они разводили руками,  показывали
на монитор и говорили, что, дескать, на мониторе все  нормально
работает.
WB>
Хорошо. Давайте теперь слушать глазами, а смотреть ушами.
MC>
Party, которое организовано из расчета чисто на PC, не может
в принципе привести ни к чему хорошему. Потому что  PC - это  не
стандарт ни для чего: ни для видео, ни для звука. Они  под  себя
подстроили, они же в этом и зарылись и сами себя похоронили.
WB>
А на PC у них, по-моему, ничего не состоялось.
MC>
У них ничего поэтому не состоялось.

Чей-то комментарий>  Так им и надо.
MC>
Они нашли каких-то спонсоров, которые предоставили им
мониторы, якобы...
И набарыжили они  в первый день  на  майках  ENLIGHT'овских, и
все этим и закончилось. Они получили свои деньги и решили, что
все, хорош.
WB>
Ладно.  Мое мнение такое,  что когда некоммерческая основа,
очень тяжело предъявлять претензии.
MC>
Ихняя отмазка: "Мы не справились". Как могут справится люди,
у которых в голове один PC, пиво и сетевые адреса?  Что  от них
можно ожидать? Возьми любого человека  из зала, посади  крутить
эти демки, и за 5 минут все было бы в ажуре.
WB>
Но, может, мы тогда сможем организовать аналог.
MC>
В Москве с помещением напряг. А аппаратуру предоставит любой
из нас, я так полагаю.
WB>
Я, конечно, не  могу  ничего обещать, но, может  быть,  мне
удастся на некоммерческой основе взять на пару дней актовый зал
в своей школе (по месту работы - WB).
MC>
Этот ENLIGHT, как бы он ни был плох, показал, что  SPECTRUM
на голову выше всего остального.
WB>
Он показал, что SPECTRUM жив и будет жив. Он, на мой взгляд,
занял свою нишу, свое место  в жизни, он нашел своих пользовате-
лей, и вытолкнуть его оттуда чем-то более  rulez'ным  очень  тя-
жело. Я считаю, что SPECTRUM будет еще жить очень долго.
MC>
Если есть такие люди, как Капитан NEMO,  который  разрабаты-
вает KAY, то  с его фанатичным подходом  к делу, когда все оста-
льное отодвигается на второй план - в жизни  первое место  зани-
мает SPECTRUM, то на таких людях мы приедем очень далеко.
??> Так жить нельзя.

MC>
Так жить нельзя, но такие люди есть!
WB>
Участвовали MIC, Гена, EA-SOFT, КОЛОВРАТЪ,
Андрей KONEX, Александр Титов (IRONMAN).
================================================================
Отдельное спасибо Александру Попову (RUSSOS-у) за расшифровку
репортажных звукозаписей!