Adventurer 02 - Презентация - Презентация игры - Минер.
М И Н Е Р
────────────────
(C) Малышев Михаил
Авторская презентация.
Здравствуйте,уважаемые пользователи
ZX-SPECTRUM'a.
Сегодня я расскажу вам  об
игре
"МИНЕР".
Кто-то скажет:
"Опять пере-
делка старых игрушек..."
Ну а почему бы и
нет ?
      Эта  игра  является  аналогом  IBM-
овской
MINESWEEPER
(MICROSOFT  WINDOWS).
В этой игре вы предстаете в  роли  бесст-
рашного минера. Вам предстоит  разминиро-
вать поле, которое сплошь и рядом  забито
минами. Итак, выбрав  управление,  полные
решимости, вы стоите перед выбором :  от-
куда начать ?  На  первый раз я посоветую
вам  начать  с  любого угла.  Итак,  ука-
зав стрелкой на клетку, жмите
FIRE.
Взор-
вались ?
НЕТ ?!!
Что  ж, продолжим: число
в клетке укажет  вам сколько  вокруг  нее
мин. Сделав  соответствующие  выводы, вы-
бирайте следующую клетку... И так  далее,
методом проб  и  ошибок, естественно, ис-
пользуя полученную информацию,разминируй-
те все поле.  Случается, что иногда полу-
ченной информации мало, и приходится  га-
дать. Такие места стоит оставить до  лу-
чших времен...

           Итак, желаю удачи !
Но помните : Минер ошибается один раз !
(но к вам это не относится)
От редакции:
Эта игра нам попросту  понравилась.
Нельзя не отметить высокий уровень испол-
нения программы (даже проверяется наличие
KEMPSTON-джойстика
- если в вашей  машине
нет такого, то опрос его просто игнориру-
ется, дабы исключить неприятные моменты),
неплохую графику и, конечно, великолепную
музыку.  В  игре,  что  делает  ее  более
привлекательной, есть  возможность  уста-
новки поля произвольных размеров, а также
произвольное число  мин, так  что  можете
выбрать уровень по своим силам ( даже для
КАМИКАДЗЕ есть возможность настроить  иг-
ру. Если вы себя относите к такому разря-
ду людей, то установите поле 8 на 8  кле-
ток и 63 мины - вам понравится).
      Так что дорогой, читатель, играйте,
оценивайте, наслаждайтесь ! Игру вы  най-
дете в приложении нашего журнала.
* * *