ZX-News 47 - Мнение - О состоянии отечественного журналостроения: иллюзия под  названием журнал.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                 Мнение                 │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Представляем статью о состоянии отечест-
венного  журналостроения. Затронутая  тема
дотаточно серьезная и интересная, но чтобы
кто-нибудь не подумал, что она  печатается
из-за отсутствия материалов, мы специально
помещаем ее в объемный номер
ZX-News. :)
Свои мнения и отзывы присылайте в редак-
цию, мы их с удовольствием опубликуем (при
наличии пометки  о предназначении письма в
печать) на страницах этой рубрики.
__________________________________________
(C) 1999 by JEDI Provocative
-= Об иллюзии под названием "журнал" =-
Начнем с понятий. Что представляет собой
журнал? Это нечто из рода изданий, появля-
ющееся
п е р и о д и ч н о,
т.е. с устой-
чивым графиком  выхода   номеров. Все  ос-
тальное, что не  подходит  под  это  опре-
деление -  не журналы, а
с б о р н и к и
материалов под серийным названием.

  Чем же  отличается  содержание  сборника
или, другими словами, альманаха  от журна-
ла? Тем, что в  нем  помещаются "холодные"
материалы вроде популяризации программиро-
вания, руководства по исследованию  кодов,
описания сложных игр  и  т.п. - т.е. капи-
тальные справочные  статьи. В  журнале  же
публикуются  "горячие"  статьи, освещающие
жизнь общества, в котором он  выходит. Это
в первую  очередь (ведь  содержание  адре-
совано  рядовому  пользователю) публикация
"проходилок" новых интересных игр, широкий
обзор новинок софта - заметьте, таких ста-
тей должно быть не меньше 60-70% от общего
объема материалов; рассказывается о разных
проектах и т.д. И, что по  важности  стоит
на втором  месте  после  игровых статей, -
активная  переписка и сотрудничество с чи-
тателями.

  Попробуем  разобраться, почему  нынешние
издания висят на волоске от смерти.

  Как Вы уже наверное догадались, в первую
очередь потому, что на самом деле  русско-
язычных электронных  журналов  в  истинном
значении этого слова
н е т
- есть лишь
альманахи под каким-нибудь серийным назва-
нием. Это главная  причина  непопулярности
(а значит, и малоприбыльности) наших  жур-
налов. Кстати, насчет цены: читатель  пла-
тит 50% стоимости журнала  именно  за  его
регулярность  выхода. С  какой  стати  ему
выкладывать деньги на  сомнительный  сбор-
ник, который  ничем  не  поддерживает  его
(читателя) мир интересов?

  А сейчас "прoeдемся" по содержанию  сов-
ременных  журналов  с  целью  выяснить  их
просчеты и подсказать верный вариант тема-
тики статей. Из игрового раздела максимум,
что способны выжать  наши  издания  -  это
публикация одного-двух описаний  игр  (за-
частую на низком уровне), пару новелл, то-
же низкосортных, кстати, настояшая компью-
терная новелла является не фантазией игро-
ка, а довольно сложной статьей, где в  ху-
дожественной форме предподносятся последо-
вательные игровые действия и дается  спра-
вочная информация вроде  карты, паролей  и
т.п. Обзор новинок софта помещается далеко
не в каждом номере, а если и  публикуется,
то на газетном  уровне. Почему? А  знаете,
ч т о
такое журнальный обзор  ПО? Это  в
первую очередь награждение  той  или  иной
программы  специальным  фирменным  значком
журнала, соответствующим уровню  оной. Та-
кого в наших изданиях и в помине  не было.
Дальше системный раздел - это единственный
материал в наших  журналах, который всегда
на высоком уровне. Так сказать, ложка меда
в бочке дегтя. Затем снова следуют статьи,
публикуемые под разделом вроде "разное", в
которых стравливают различные  компьютеры,
мудрствуют о теоритических проблемах и  т.
п. - в общем, то, чем авторы  журнала  за-
полняют свободное место. Кстати, принципи-
альный читатель из-за этого неуважения мо-
жет даже отказаться от покупки!

  Перейдем к Главной Проблеме наших  изда-
ний, о которой редакторы  не  устают  кри-
чать: нет активности среди  читателей, нет
корреспондентов - а значит, отсутствие пи-
сем, т. е. той связи, через которую журнал
может   общаться   с   читателями  и полу-
чать 50% материалов. Разумеется, они обви-
няют в этом кого угодно, но только не  се-
бя. А между тем, главный закон  предприни-
мателя таков: ВСЕГДА нужно начинать с  се-
бя, даже если кто-то  не  прав - переубеди
его не словами, а  делами. Но  вернемся  к
к проблеме, а точнее - к ее устранению.

  Итак, проблема "А": нет  писем. А  зачем
читателю писать в журнал, не  зная, когда,
через месяц или  год, будет  новый  номер?
Если  он  вообще  выйдет... Проблема  "Б":
нет  материалов  от  читателей. Во-первых,
см. выше, а  во-вторых, где  гонорары? По-
чему некоторые  журналы  вознаграждают  за
статьи бесплатным номером, а  не  деньгами
(хотя бы 1-1.5$ за статью)? Вот две основ-
ные причины отсутствия  корреспонденции. В
числе других можно  назвать  и  отсутствие
ответа  на  каждое  письмо (естественно, в
случае  почтового,  при  наличии обратного
конверта),  и нежелание самим начать пере-
писку с творческими группами.

  Подведем итог. Каким должен быть  спект-
румовский журнал  и  как  нужно  проводить
его политику? Вот приблизительная  страте-
гия создателей нового журнал.
1)
Строго следовать  намеченному  графику
выходов новых номеров и честно  оповестить
в рекламной кампании, сколько будет выпус-
ков в год.
2)
Журнал должны издавать либо  трейдеры,
либо те, кто имеет широкие связи  с  твор-
ческим миром и могут  на  начальных  порах
вложить некоторую сумму  денег  на  оплату
качественных статей.
3)
В редакции должны быть известные спек-
трумовскому обществу  люди, которые  могли
бы от имени  создаваемого  журнала  начать
активную переписку с потенциальными  авто-
рами статей.
4)
Иметь доступ к большому кол-ву  компь-
ютерных  сетей, вот  необходимый  минимум:
Internet,  FidoNet,  ZXNet. Иметь почтовый
адрес и телефон, куда  мог  бы  обратиться
рядовой читатель.
5)
Статей на игровую тематику должно быть
не меньше пятидесяти процентов  от  общего
объема. Идеальный вариант  содержания: 50%
- игры, 10% - системки, 15% - программиро-
вание, 5% -  железо. Остальное  -  письма,
интервью, реклама.
6)
Иметь гибкую систему гонораров.

  Это есть шесть  основных  принципов. При
невыполнении хотя  бы  одного  из  них ру-
шится вся   система. Большинство  из  этих
законов соблюдал только  Spectrofon  - ре-
зультат очевиден даже при  воплощении  не-
некоторых из них: огромная  популярноть  у
читателей  и  наибольшее кол-во номеров из
всех русскоязычных электронных журналов.


  Сегодня сложилась  интересная  ситуация:
те спектрумисты, которые имеют талант "пи-
сателей", реализуют себя в  бесплатных эл-
ектронных газетах. Из-за отсутствия  мате-
риальной поддержки  эти  газеты входят не-
периодично, ввиду  чего  они  недостаточно
освещают мир Спектрума. Поэтому бесплатная
пресса должна стремиться, как это ни труд-
но, к  периодичности, дабы  обрести  живую
нить, связывающую собратьев по увлечению.
__________________________________
───══════════════════───