Scream 04 - Раскольниковы - Kq: "сейчас уже почти не осталось мотивов для участия в ZX Democompo на таких main stream демопати, как CC или CAFe"...
Раскольниковы
kq


   Разделение  на два лагеря, я думаю, заметили уже все. Эти две
группы  людей делают разные вещи, у них принципиально отличаются
подходы  как  к созданию demo, так и к восприятию чужих работ. И
не  приходится  сомневаться,  что  этот  раскол  в полном объеме
проявит  себя  на следующих Конструкциях Хаоса, или любой другой
традиционной demoparty.

   Дело  в  том,  что  сейчас  уже почти не осталось мотивов для
участия  в  zx  democompo  на таких main stream демопати, как CC
или  CAFe.  Ведь  уже  сложилась  такая  ситуация  -  отнюдь  не
уникальная  для парка машин 80-х годов, - когда основополагающий
принцип,   базис,  самая  суть  демосцены  рушится,  разъедается
временем.   Эта  идея  есть  соревнование,  конкуренция:  чарты,
первые  места на демопати, оценки в обзорах main stream СМИ. Так
вот,  сегодня  уже  просто  нет того количества участников всего
этого  круговорота,  чтобы  продолжать работать по старой схеме.
Человек,  заполняющий  чарты  для  нового  журнала, уже с трудом
может  вспомнить  хотя  бы  пять  активных  групп,  а все больше
сосредотачивается   на   графах  со  словами  BEST  EVER.  Таким
образом,  стимул  к  участию  в  democompo на традиционных пати,
актуальный    еще    пять    лет   назад,   сейчас   оказывается
несостоятельным,  неубедительным  для  нового  поколения молодых
сценеров. Им просто стало не с кем соревноваться!
   Однако,  такая  ситуация даже более плодотворна для появления
новых  групп,  преследующих  не  меркантильные  интересы,  вроде
удовлетворения   собственного  тщеславия,  а  ставящих  основной
целью  самореализацию.  Отсюда  неизбежно  появление новых форм,
затрагивание непривычных в контексте демосцены тем и предметов.

   Это  течение  не останется без поддержки: уже сейчас известно
о  неформальной  демопати, которая будет организована летом 2005
года  в городе Рыбинск группой Cyberpunks Unity. Можно с большой
долей  уверенности утверждать, что и работ, и участников на этом
пати будет достаточно.

   Так  вот,  по  сути  эта тусовка заберет часть работ, которые
все  привыкли видеть на main stream демопати (и освистывать их).
Потому  что  вряд  ли  люди,  понимающие всю несуразность своего
участия  в  таких  пати, захотят продолжать выставляться на них.
Если  проанализировать  состав  участников  КХ4, то станет ясно,
что  на самом деле у нас есть три группы, которые сделали по две
работы.   Если   на   следующий   год,  допустим,  cpu  и  skrju
проигнорируют  КХ5,  а  volga  soft навряд ли что-нибудь сделает
(ну  ладно,  пусть  - вместо него выдут питерские ребята, Славка
Калинин  и  К.),  то вообще, в принципе возможна такая ситуация,
когда  на  демокомпо  будет  выставлено только три работы. Уже в
этом  году  не  было  ни одной 4k, было всего три 512b (конкурс,
традиционно  собирающий  большое  количество  работ),  и  если в
2005-ом  у  нас  будет  три  работы  в  democompo  -  это вполне
вероятно  может  сподвигнуть  организаторов вообще отказаться от
спектрумовских  компо.  Уже  сегодня  не  редко  слышишь о таких
чаяниях от молодого поколения сценеров с PC.

   Такой  оборот  дела  может  быть гораздо более интересен, чем
обычное  развитие  событий! Чем хуже, тем лучше! - как у Мао Цзе
Дуна.  Ведь  тогда  начнется  настоящий  андеграунд, о спектруме
перестанут  писать  в main stream прессе вроде журнала Хакер или
Компьютерра,  не  будет работ в архивах с демопати на scene.org.
Спектрумовская сцена окажется полностью завязана сама на себе.

   А  именно  в  обстановке  такого  закрытого  общества и могут
родится   по-настоящему   интересные   вещи  и  течения,  именно
спектрум  может  стать  первым компьютером, демосцена на котором
станет  почти  полностью  альтернативной, где не будет и примеси
main   stream!  Получится,  что  спектрум  окажется  в  подобной
ситуации,  как  когда-то  оказались  советские  поэты, писатели,
музыканты  и  художники  в  70-х  годах  - настоящий андеграунд!
Тотальное  неприятие  другими  платформами, отсутствие какого бы
то  ни  было  коммерческого интереса, никакого внимания из вне -
да  в  такой  теплице  смогут  вырасти  самые  большие и вкусные
помидоры!

   Viva la resistance