Speccy Life 01 - Интервью - интервью с одним из организаторов партийной команды Alliance Team.
┌──────────┐
               │ ALLIANCE │░
               └──────────┘░
                ░░░░░░░░░░░░

 Сегодня я беседую с одним из организато-
ров партийной команды Alliance Team -
Концевым Романом Юрьевичем (RKS)

Ред.
 - Как давно создан ваш Альянс!?

RKS:
 - Гм... 29 ноября прошлого года...

Ред.
 - Для чего? Чем он будет заниматься?

RKS:
 - Дистрибуцией авторских програм, уста-
   новлением творческих контактов с др.
   организациями, поддерживающими Speccy.
   Разработкой собственного програмного
   обеспечения, ну и так далее...

Ред.
 - С кем на данный момент вы сотруднича-
   ете или ведете переговоры?

RKS:
 - С Юрием Матвеевым из STEP (Москва),
   MAGICSOFT, X-Trade (Питер)... с Арте-
   мом Харитоновым из Digital Reality.

Ред.
 - Возможно ли вступить в Альянс!? Сколь-
ко уже народу в его составе?

RKS:
 - Сейчас в Альянсе 14 человек. Возможно,
   что скоро будет больше...
   По вопросам вступления я бы советовал
   обратиться непосредственно в нашу штаб-
   квартиру (магазин Спектрум. Ленина 99)
   И если человек будет действительно та-
   лантлив (коды,графика,музыка) то у него
   есть все шансы стать членом Альянса.

Ред.
 - Допустим, я хорошо рисую и хочу всту-
   пить, что для этого нужно?

RKS:
 - Все довольно просто. Приходите к нам и
подайте заявление к которому приложите
пару-тройку своих работ для обсуждения:
в вашем случае - экранные файлы.
 Через два-три дня (может чуть больше)
методом голосования вас или принимают,
или... ну сами понимаете. Хотя вы може-
те через месяц повторить попытку и (!)
вдруг вам повезет...
 Сразу хочу отметить, что для членов на-
шего Альянса существуют 50% скидки на
все новое программное обеспечение.

Ред.
 - Большое спасибо за объяснение!

RKS:
 - Пожалуйста и до новых встреч.