Ostrov 11 - Проза - Данила Серегин. Принцип.
Данила Серегин

                          Принцип

  Купил я себе новенький "Запорожец", зелененький как огурчик.
  И вот еду я по улице, а люди на дороге руками машут. Сначала я
думал,  будто  они  меня  приветствуют, но оказалось, они просто
"голосуют", чтобы я их подвез.
  Но  я  не  дурак  - глядишь, отвинтят еще чего. И вдруг вижу -
девушка  рукою машет. Я подумал - ну чего она мне может сделать?
Остановился, спрашиваю:
     - Куда?
     - В институт.
     Подвез я ее, а она мне двадцать рублей сует и говорит:
     - Спасибо!
     Я, конечно, обиделся и говорю:
     - Не надо мне денег, у меня принцип.
     Она выскочила и опять говорит: "Спасибо!"
     Не успел я дверь закрыть - влезает мужик и умоляет:
     - Пожалуйста, в Шереметьево! Горю!
     - Ну ладно...
     Приехали, он мне пятьдесят рублей сует и вылезает.
     Я и ему говорю:
     - Не надо мне денег, у меня принцип.
  -  Парень,  ну  ты  чо?  Ты  же  и время, и бензин потратил. И
вообще, держи вон стольник.
     Я вдруг подумал: и правда! Что это со мной?

     ...Прошло два месяца.
     Однажды подсела ко мне девушка и говорит:
     - Улица Зеленая, дом 18.
     Ну, отвез я ее, а она вылезает и говорит:
     - Спасибо!
     Я ей замечаю:
     - На хлеб спасибо не намажешь! Тридцатка с вас.
     Обернулась она и отвечает:
     - Ну и мелочный же ты тип, Толя!
     Тут я впервые на нее взглянул - и остолбенел.
     Это была моя жена.