ZX Pilot 03 - Разберемся - Подробное описание игры CARRIER COMMAND.
CARRIER COMMAND
  RAINBIRD SOFTWARE  (C) 1992
  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) LIGHT

НАЧАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА

   После загрузки игры, на экране появится вращающееся изображе-
ние Вашего корабля и название фирмы изготовителя. Внизу экрана
изображены три прямоугольника, в которых можно выбрать либо вид
игры ("A" - ACTION, "S" - STRATEGIC), либо используемый вид
управления (клавиша "O"). При нажатии на "O" перед Вами
возникает меню:
1. Синклер джойстик.
2. Курсор джойстик.
3. Компстон мышь.
4. Кемпстон джойстик.
5. Клавиатура.
0. Переопределение клавиш.
   При выборе переопределения клавиш ("O"), перед Вами возникает
новое меню, в котором Вам предлагают оставить их предидущее
значение ("Y"), а если Вы не согласны ("N"), то Вам предоставля-
ется возможность их перераспределить. После этого Вы выходите в
предидущее меню.
   Различие между видами игры STRATEGIC и ACTION состоит в том,
что в STRATEGIC Вы начинаете игру с захвата нейтральный
островов, тагда как при ACTION все острова уже распределены
между Вами и противником.

ИГРА

   В начале игры перед Вами возникает вид навигационной рубки
корабля. По краям изображения расположены пиктограммы:
Сохранить/Загрузить игру.
Управление кораблем.
Управление защитной системой корабля.
Управление катером на воздушной подушке.
Управление самолетом.
   Для выбора необходимой опции подведите к ней курсор и нажмите
на "огонь".

СОХРАНИТЬ/ЗАГРУЗИТЬ ИГРУ

   Справа возникают четыре пиктограммы: сохранить игру,
загрузить предидущее состояние, выход (белый флаг), включить/
отключить звуковые эффекты. Для подтверждения готовности
выхода из угры необходимо нажать "S".

УПРАВЛЕНИЕ КОРАБЛЕМ

   При выборе справа поябляется следующие пиктограммы:
вид из капитанской рубки;
карта;
техническое обслуживание;
экономические характеристики базы;
сообщения;
ручное управление кораблем;
автоматическое управление кораблем.
   Опция "вид из капитанской рубки". Внизу возникают следующие
пиктограммы:
ПАУЗА: игра останавливается и ждет нажатия клавиши
"огонь".
ЭКРАН РАДАРА: показывает местоположение островов,
заводов, катеров и т.д.
УМЕНЬШЕНИЕ/УВЕЛИЧЕНИЕ: увеличивает или уменьшает разре-
шающую способность радара.
ДАННЫЕ О МЕСТОНАХОЖДЕНИИ:
местонахождение корабля (X, Y);
направление движения корабля (000 - направление на
север, 180 - юг и т.д.);
название острова, находящегося в пределах досягаемости
локаторов, либо предидущего острова.
ДАННЫЕ О ДВИЖЕНИИ:
глубина моря;
запас горючего;
скорость корабля.
   При подходе к острову следует внимательно следить за
показанием глубины, т.к. иначе Ваш корабль может налететь на
мель и получить повреждения. Для перевода корабля на ручное
управление необходимо навести курсор на опцию "ручное управле-
ние" и нажать "огонь". После этого необходимо нажать на
"контроль". Однако, переход осушествляется только при полной
остановке корабля. Выход из этого режима - "контроль", опция
"автоматическое управление" + "огонь". Увеличение или уменьше-
ние скорости осуществляется подводом стрелки к опции "SPEED" +
"огонь" (только для ручного управления). При автоматическом
управлении скорость может регулироваться из опции "КАРТА".
ОПЦИЯ "Карта".
   После ее выбора на экране изображается карта островов и
местонахождение Вашего корабля. Передвигать карту можно с
помощью пиктограммы в виде стрелок, а менять ее масштаб -
пиктограммами с расходящимися или сходящимися стрелками.
Пиктограмма со знаком вопроса покажет местоположение Вашего
корабля (при выбранной пиктограмме "STRATEGY" либо Вашей базы
"RESOURS"). Для нахождения ближайшего к Вашему курсору острова,
нужно нажать клавишу "контроль".
   Для прокладки маршрута корабля необходимо при выбранной
пиктограмме "STRATEGY" подвести курсор к нужному острову и
нажать "огонь". При этом на том месте появится крестик. После
этого надо выбрать опцию "PROG" и маршрут будет запрограмми-
рован. В случае отмены данного маршрута необходимо выбрать
"CLEAR". Для ускорения времени пользуйтесь пиктограммой с
изображением часов. Выбор новой базы аналогочен, но должна быть
выбрана опция "RESOURS".
ОПЦИЯ "Техническое обслуживание".
   Показывает состояние корабельного оборудования (на экране оно
выделяется повышенной яркостью):
Корпус - может сильно повреждаться при столкновении с
островом.
Радар.
Надстройка.
Лазер.
Ракетная установка.
Посадочная посадка.
Двигатели.
   Со временем корабль восстанавливает поврежденные механизмы,
но для быстрого ремонта применяется пиктограмма с изображением
корабля и гаечного ключа. Скорость восстановления отдельных
видов оборудования можно регулировать (нижняя левая пиктограмма)
ОПЦИЯ "Экономика базы".
   Внизу расположены следующие пиктограммы:
Оборудование и вооружение Вашего корабля.
Оборудование и вооружение базы.
График производства.
Максимальное производимое количество.
Режим погрузки на корабль.
   Изначально показатели стоят на минимуме. Для их переустановки
надо установить курсор на нужном режиме нужного пункта и нажать
"огонь".
   Для указания количества производимых изделий необходимо также
выбрать вид изделия (при этом он выделится), а затем выбирая
курсором знак увеличения или уменьшения, выставить необходимое
значение.
   Режим погрузки на корабль аналогичен предидущему режиму, но
изменение происходит при непосредственном указании на изделие.
ОПЦИЯ "Сообщения".
   Выводит различную полезную информацию.

УПРАВЛЕНИЕ ЗАЩИТНОЙ СИСТЕМОЙ КОРАБЛЯ

   Возможны два варианта - непосредственное управление орудием и
установка защитных роботов.
   После включения опции "установка защитных роботов" (вторая
опция справа), Вы увидете в нижней части экрана следующие
пиктограммы: переключение роботов (робот 1, робот 2). С помощью
курсора можно устанавливать их расположение относительно
корабля. Впрочем, вторая снизу пиктограмма позволяет расположить
их по заранее заданной схеме. И в том, и в другом случае
необходимо затем указать на пиктограмму "PROG". Остальные две
пиктограммы - это выпуск и отзыв роботов.
   Управление орудием (правый верхний угол) осуществляется
путем наведения прицела с помощью пиктограммы в виде курсора.
Изображение цели можно увеличивать или уменьшать, при этом на
экране будет дана кратность увеличения. Переключение вида оружия
(ракеты или лазер) осуществляется путем выбора пиктограммы с
нужным изображением. Лазер при стрельбе сильно разогревается, о
чем свидетельствует пиктограмма в правом нижнем углу. При
достижении критической температуры лазер автоматически
отключается.

УПРАВЛЕНИЕ КАТЕРОМ

   Изначально на корабле находятся три катера на воздушной
подушке, которыми Вы можете управлять. И еще три в виде
запчастей. Катера применяют как для поставки на остров оборудо-
вания, так и для ведения военных действий, поэтому на него
можно загружать как технику, так и оружие. Для этого надо выйти
в меню "техническое обслужевание", заправить катер (курсор на
"FUEL" + "огонь") и загрузить в него (окна в изображении катера)
все необходимое. Выбор оборудования производится пиктограммами
"+" и "-", "X" - отмена. Также, там показывается условное
обозначение выбранного оборудования, а ниже его характеристика:
код, вес, количество, наименование. После оснащения катера его
выводят в док (изображение корабля с выходящей из него стрелкой)
Для принятия корабля из дока служит аналогочная пиктограмма со
стрелкой внутрь корабля. Из дока корабль выводится с помощью
пиктограммы "работа с доком" (четвертая справа). При этом
появятся дополнительные пиктограммы, которые позволяют либо
выпустить корабль, либо принять его обратно.
   Работа с картой для катера аналогочна работе с картой для
корабля.

РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ КАТЕРОМ

   Выбирается пиктограммой в правом верхнем углу. На экране
появляется обзор из катера. Для перехода на ручное управление
надо выбрать шестую справа пиктограмму и нажать "контроль".
Скорость можно задавать либо подведя курсор к опции "SPEED",
либо клавишами "faster" - увеличение и "slower" - уменьшение.
Для сброса груза необходимо при выбранной опции данного груза,
и при ручном управлении, нажать "огонь".

УПРАВЛЕНИЕ САМОЛЕТОМ

   Воздушная атака - очень удобный вид уничтожения противника.
Управление самолетом аналогочно управлению катером. Однако надо
внимательно следить за показаниями высоты (ALT) и топлива
(FUEL). Досаправка возможна как на корабле, так и на острове
(даже на вражеском). Для приземления на остров необходимо
придерживаться ее середины, а, также, сбросить скорость и высоту
до минимума. Всли все сделано правильно, то через некоторое
время управление перейдет в автоматический режим, и дальнейшая
посадка пройдет без Вашего участия. Для взлета необходимо
подвести курсор к пиктограмме "автоматическое управление" +
"огонь", либо подать с корабля команду для возвращения: "работа
с посадочной площадкой" (четвертая справа) + "возвращение на
корабль". Аэродром на острове вмещает три самолета, но оставлять
их там не рекомендуется, т.к. при переходе карабля к другому
острову, они будут считаться разрушенными. При возвращении
назад Вы их уже больше не увидите.

КРАТКАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ВООРУЖЕНИЯ

ASSASIN - авиаракета с самонаведением. Довольно легкая,
поэтому рекомендуется применять как дополнение к более мощному
и тяжелому оружию.
ASSALING - аналогична предидущему оружию, но включает
в себя три ракеты, с соответствующим увеличением веса.
HARBINGER (2,3) - ракеты для катера. Удобны тем, что
имеют самонаведение. Однако, в связи с тем, что в катере
помещается максимум три ракеты (HARBINGER3), то серьезного
ущерба неприятелю они не причинят.
HAMMERHEAD - ракеты для корабельной артиллерии. Полезны
для уничтожения противника из корабля.
QUAKER - авиабомба. Обладает наибольшим разрушительным
воздействием.
QUASAR - маломащный химический лазер. Устанавливается на
самолете и обладает хеограниченным количеством выстрелов.
AVATAR - маломощный пульсирующий лазер. Устанавливается
на катере и имеет ограниченный запас энергии.
DRONE - защитные роботы. Хорошо помогают в бою с
кораблем противника.