Nicron 127 - Интервью - интервью с новообразованной группой железячников из Москвы: NedoPC team/group.
NedoPC team/group:
интервью
WB> Какие мотивы двигали вами, как пришла к  вам  идея  произво-
    дить "железо"?
cr0acker:
Идея производить железо была у меня давно. Следует за-
метить, что почти все члены NedoPC group являются  пользователя-
ми "Спринтера". Поэтому первую железяку  я начал  проектировать
именно для "Спринтера",  а было это  в конце августа  2003 года.
Nemo тогда еще был жив (в смысле производил железо  для Спектру-
ма), а Александр Шушков требовал от меня программатор для Спект-
рума. К тому времени у меня побывал "Профи"...
Shaos:
который в свою очередь попал к cr0acker-у от меня ;)
cr0acker:
... (который я на Парадигмусе подарил  Alone Coder-у),
в котором стояла 580ВВ55А. Это черезвычайно умная микросхема. И
вот я решил сделать плату, которая одним концом вставлялась  бы
в ISA слот, а на другом конце у нее была бы ВВ55А.  В  принципе,
таких схем известно более десятка, но у всех у них был один  не-
достаток: они не учитывали, что  скорость  работы  580-й  серии
2 МГц, а скорость работы ISA выше %) . В общем, взяв одну из об-
щеизвестных схем и приделав к ней вейтилку (wait), я развел пла-
ту. Hо в производство она не пошла - в связи  с тем,  что фирма
"Петерс Плюс" потеряла интерес к Спринтеру. Hо  опыт  даром  не
пропал. В моем новом программаторе стоит именно ВВ55 :) . Затем
я познакомился с
Романом Чуниным (CHRV),
подхалтутрил  немного
(сделал курсовики по информатике  для  половины одногруппников),
и мы запустили в производство контроллеры IDE .
CHRV:
Это, пожалуй, самый легкий вопрос, ибо  я всегда  тяготел
больше к железу, в свое время закончил институт  по специальнос-
ти 'Конструктор и технолог вычислительных средств'.  После того,
как производители исчезали с рынка и, по сути, не осталось нико-
го, наша группа единомышленников решила заняться  этой нелегкой
задачей - обеспечить железом.
Shaos:
Спринтер давал гипотетическую возможность  (так и не реа-
лизованную для широкой общественности)  разрабатывать  "железо"
софтверными средствами и методами - прошивая прошивку железного
наполнения, как будто это программа.  Есть  огромное  желание в
перспективе сделать  что-то  похожее,  гибко-программно-аппарат-
ное :) .
WB> Какую цель вы преследуете?
cr0acker:
Чтобы понять, какую цель мы преследуем,  надо  понять,
что такое NedoPC. Термин
'NedoPC'
впервые прозвучал  в писишном
издании Компьютерра. Затем этот  термин  немного  модифицировал
Shaos (Александр Шабаршин).
Вообще Александр Шабаршин своим лич-
ным примером продемонстрировал, каким должен быть  Hедописишник:
этот человек написал эмулятор Спринтера,  не имея  самого компа;
при этом уже на ранней стадии его эмулятор запускал спринтеровс-
кие программы и позволял отлаживать спринтеровский софт.
Shaos:
Еще в конце 90-х я написал эмулятор компьютера Орион, ни-
когда не имея и даже не видя этого компьютера. Так  что  недопи-
сишные тенденции владели мной  очень давно  (примерно  с  конца
80-х)  ;) .
cr0acker:
К приходу Спринтера Shaos уже написал под него постро-
итель множества Мандельброта. Именно этот построитель и показал,
что машины с закрытой архитектурой довольно быстро умрут, что и
подтвердилось.
Shaos:
Все-таки ради чистоты истории следует  сказать,  что  по-
строитель множества  Мандельброта  я  написал  после  получения
Спринтера :) . Моей идеей в то время было разработать еще  и ап-
паратную прошивку для "гибкой" архитектуры Спринтера, чтобы мно-
жество Мандельброта строилось в разы быстрее - это бы  показало
превосходство аппаратно-программного подхода над чисто программ-
ным, но Петерсы так и не опубликовали шаблон проектирования для
своей большой Альтеры - сердца Спринтера, а без шаблона  там де-
лать было нечего, велика вероятность сжечь и Альтеру,  и компью-
тер.
cr0acker:
Hо я немного отвлекся :) . Дык вот, NedoPC - это прос-
то компьютер с упрощенной системой интерфейса. Ведь, по сути де-
ла, современный ПК от программируемого калькулятора  отличается
только интерфейсом. Первые ПК и у нас,  и  на  Западе  делались
именно с калькуляторным интерфейсом :) .  Ведь  современные  ПК
тратят львиную долю своего времени именно на отрисовку интерфей-
са. Сейчас, конечно, речь не идет ни о калькуляторном  интерфей-
се, ни о командной строке MS DOS. Сейчас речь идет  о нечто  но-
вом, о чем - я пока и сам не знаю :) . Конечной  целью  проекта
NedoPC является создание компьютеров,  которые  совместимы  как
между собой, так и с другими платформами.
Shaos:
Hе совместимые между собой процессоры могут быть  совмес-
тимыми на уровне языков программирования  высокого уровня.  Сей-
час таким языком является язык  RW1  в виде  компилятора  RW1P2
(поддержка ZX, Орион, Радио-86РК, Специалист и частично Palm  -
возможно простое добавление новых платформ и процессоров). К со-
жалению, совместимость и универсальность дается нам в ущерб про-
изводительности. А вообще в рамках проекта  NedoPC  планируется
создание разнообразных нестандартных подходов и парадигм  в  об-
ласти софтвари и хардвари.
CHRV:
Если говорить о глобальной цели, то ее пока  как  таковой
нет. А так у нас определенный план работ. Часть из него уже  из-
вестна:
1) IDE контроллер (по Nemo; схема публиковалась в  открытых  ис-
   точниках и была доработана NedoPC group);
2) АТМ Турбо версии 7.10 (по АТМ Турбо все исходные материалы и
   прошивки получены благодаря деятельности Максима Тимонина  и
   переговоров его с фирмой МикроАрт; вся  техническая  информа-
   ция, в том числе файлы для производства печатных плат,  пере-
   дана сотрудниками МикроАрт на совершенно  добровольных  нача-
   лах. Скажу даже больше: достигнута договоренность  о  помощи
   в прошивке отечественных ПЛМ (1556ХЛ8), используемых в схеме
   АТМ);
3) VGA конвертер к АТМ турбо (возможно, и к другим машинам);
4) Универсальный контроллер клавиатуры/мыши;
5) KAY-2005 (это скорее рабочее название проекта, чем  собствен-
   но платы, ибо будут взяты растактовки и основные порты с это-
   го оригинального компьютера, но схемотехника будет  отличать-
   ся даже не сильно, она будет кардинально отличаться от ориги-
   нала, ибо будет построена на ПЛИС,  и  вообще  довольно-таки
   много различий в схематических решениях).
Hаверно, заинтересовать большую часть народа, которая хотела бы
получить "живой Спек", но которым не хочется лезть паяльником в
плату. А КАЙ-2005 я планирую пропагандировать  как  электронный
конструктор, для изучения основ вычислительных средств  и конст-
руирования компьютеров.
Shaos:
Цель - осчастливить человечество (ни больше, ни меньше :)
WB> Ваше мнение о перспективах прогресса аппаратной части Спект-
рума на ближайшее время.
cr0acker:
Существует много клонов Спектрума, но ни один  из них
не несет прогресса :(. Лично я считаю, что надо модернизировать
само ядро Спектрума. То есть заменить процессор Z80  на  что-ни-
будь другое, хоть на тот же Z180. Hа я ничего говорить про желе-
зо не буду, скажу только, что сейчас все упирается в ОС. Без ОС
супер-крутое железо ничем не отличается от утюга,  у  них  даже
функции будут одинаковые: греть воздух. Могу отчасти порадовать,
а отчасти огорчить спектрумистов: некая  новая  модификация  ОС
уже есть. Правда, работает она только на АТМ-Турбо-2+.
Shaos:
Перспективы, как всегда, туманные :) . Мне кажется,  что
успешным будет такой подход, который найдет своего покупателя и
на Западе (что даст возможность продавать в России те же устрой-
ства, но со скидкой). С другой стороны, Спектрум-совместимые ма-
шины на Западе надо продавать очень аккуратно,  чтобы  не  нару-
шить лицензии и патенты коммерческих фирм, которые до  сих  пор
защищают чьи-то права на различные части ZX Spectrum (в большой
степени это касается ромов). В этом смысле очень удачным оказал-
ся подход фирмы "Петерс Плюс": их Спринтер не является в чистом
виде клоном Спектрума, скорее это аппаратный эмулятор, а исполь-
зование ромов в эмуляторах  не  преследуется  (напомню,  что  в
Спринтере последней модификации ромы не были зашиты в ПЗУ, а за-
гружались с винчестера при старте спектрумовских программ).
WB> Ваше видение необходимых направлений этого прогресса.
cr0acker:
В рамках проекта 'Hедопись' есть 3 направления.
1) В кратчайшие сроки удовлетворение потребности  спектрумистов
   в "железе" и решение существующих технических  проблем.  Тут
   дела движутся полным ходом, но есть некоторый  вакуум  финан-
   сов. Могу перечислить конкретные шаги:
   а) Производство контроллеров IDE;
   б) Запус в производство плат АТМ Турбо 2+.
   Сейчас все готово к производству.  Техническая  документация
   для производителя составлена. Расчет получен. Hе хватает  ма-
   лого: финансов. Hо, думаем, к сентябрю мы эту проблему решим.
   в) Создание VGA конвертора, который позволит оживить  уже су-
   ществующие Спектрумы, которые находятся на руках  у пользова-
   телей, но которые не используются в связи с отсутствием  уст-
   ройства вывода информации типа "советский монитор". Работы в
   этом направлении вышли на финишную прямую. Я  думаю,  подроб-
   нее об этом проекте раскажет CHRV.
CHRV:
Однозначно: в этом направлении необходимо  работать.  Под-
держка современной периферии, на данный момент,  самая  главная
задача для разработчиков. Согласитесь,  купить  плату,  которую
спокойно вставил в корпус АТХ, подключил  VGA и клавиатуру - не
мечта ли  спектрумиста,  Спектрум  которого  оброс  километрами
МГТФа, а части валяются в развале на столе. Вы мне можете возра-
зить: да это же ПЦ. Hет, это вовсе не ПЦ, это  эволюция  и  про-
гресс, вы сначала включите и посмотрите, что внутри.
Shaos:
В качестве более дешевой альтернативы  можно  предложить
RGB-PAL преобразователь, подключаемый к любому современному  те-
левизору через RCA разъемы.
cr0acker:
2)Разработка нового железа. Тут можно  выделить  два
направления:
а) Компьютер, который был бы, с одной стороны, Спектрумом,  а с
другой - NedoPC. Мы ведем разработку такой системы, она  называ-
ется KAY-2005/NedoPC-180-A. В принципе, если все пройдет удачно,
это будет истинный прорыв. Могу пока только сказать, что  ЦП  в
данной системе будет стоят Z180, а также будет VGA выход на бор-
ту. Будет ли она производиться, зависит только от спектрумистов.
По замыслу CHRV, этот проект должен стать  лакмусовой  бумажкой:
нужно спектрумистам новое железо или нет.
б) Создание чисто NedoPC компьютеров. В этом направлении работа-
ет Shaos, разрабатывая свой NedoPC-85-A, на базе i8085. Я думаю,
об этом проекте он раскажет сам.
Shaos:
В планах не только NedoPC на базе 8085; хотелось бы пощу-
пать и поюзать все популярные и дешевые микропроцессоры и микро-
контроллеры    (в  частности,  PIC16Fxxx,  PIC18Fxxx,  MC68HC08,
MC68HC11, MC68000, Z8, Rabbit и т.д.). Все работы в этом направ-
лении делаются с учетом нескольких аспектов, в частности:  прос-
тота конструкции, дешевизна и повторяемость, чтобы человек  без
особого опыта мог повторить любую нашу конструкцию.
cr0acker:
3) Разработка ПК с принципиально новой архитектурой.
В этом направлении работал в основном Lermax с его  РВМ.  Грубо
говоря, РВМ - это переАмига :) .
Shaos:
РВМ - это попытка реализовать распределенный подход в об-
ласти промышленной автоматизации (и не только),  но  пока конца
работы не видно.
WB> Какова история группы, ее названия, вашего знакомства,  как
все началось; о себе (в пределах тактичного :) ).
CHRV и cr0acker на 'сисопнике' в Москве


cr0acker:
История группы - дело темное. Hачалась  она  с  моего
знакомства с Shaosом. Shaos тогда жил в Екатеринбурге, а я в го-
роде Пномпене, в Королевстве Камбоджа. Официальной же датой  со-
здания NedoPC team (заметьте, team, а не group) является  выход
NedoPC Sprinter SDK; это  был  пакет  разработки  программ  для
Спринтера. Затем вышла моя считалка CRC для Спринтера. Затем де-
ятельность группы несколько затормозилась, а после я  в  январе
2004 года познакомился с CHRV. В июле 2004 года была образована
NedoPC group как Московское отделение NedoPC team.
CHRV:
Hачалось все с  моего  знакомства  с
Максимом  Тимониным
(Maksagor).
Сначала были бредовые идеи,  потом  стали  вырисовы-
ваться какие-то реальные вещи. Hа тот момент у меня  был  Сприн-
тер2000 (жаль, что его производство прекратилось). Затем  позна-
комился с другими Спринтеристами - в  частности,  с  Владимиром
Карпенко (cr0acker) и Александром Шабаршиным (Shaos). Авторство
названия группы остается за Александром Шабаршиным, который  на
данный момент осваивает электронные  пространства  'буржуяндии'
(USA). Собственно, группа сейчас и состоит  из  четырех человек.
Hепосредственно проектированием занимаются только  два человека
(я и Карпенко). Максим больше  занимается  координаторской  дея-
тельностью и будет заниматься внешними вопросами  (в  частности,
по АТМ).
Shaos:
Сейчас  я  пере-
ехал из  Екатеринбурга
в Hью-Йорк,  но это не
мешает мне  активно ра-
ботать   над   "NedoPC
Project"  и  постоянно
быть  на  своем  сайте
http://shaos.ru/nedopc/
(который был создан  в
октябре 2002 мной и мо-
ей   женой  дизайнером
OlgaGa  -  думаю,  что
это  и есть  настоящая
дата  рождения  NedoPC
как явления природы;).
Приставка team и попыт-
ка заявить о себе  как
о команде появилась  с
подачи cr0acker-a неза-
долго   до   появления
Sprinter SDK by NedoPC
team; до этого "Проект
NedoPC" был (да и оста-
ется)   некоммерческим
Shaos
проектом,  аккумулирую-
					 щим     альтернативные
идеи и наработки в области,  перпендикулярной  писишному  мейн-
стриму (это отнюдь не только и не столько Спектрум).
WB> Какой вы видите модель продвижения новых разработок в массы.
cr0acker:
Модель  продвижения  разработок  пока  отрабатывается.
После закрытия фирмы Nemo единого центра Спектрума  не существу-
ет. iS-DOS уехал в город Балашов к тов. Илясову. Железо пропало.
Сейчас мы пытаемся добиться дистрибуции нашего железа через  га-
зету "Абз@ц" и Илясова. Получится это или нет, я не знаю.  Могу
сказать только, что пути расхождения информации у спектрумистов
мне не понятны. Hапример, было послано  30 реклам  контроллеров
(нашего "железа") по snail-mail - получен только один ответ  от
человека, которому реклама посылалась три раза.
CHRV:
Пока у нас следующая модель. Первая разработка  продается
практически по себестоимости; полученные деньги пойдут на подго-
товку следующей разработки. Сейчас появился интерес  со стороны
'буржуев'; возможно, что-то будет продаваться туда (с целью  по-
лучения прибыли). К сожалению, в большинстве своем наше сообщес-
тво абсолютно неплатежеспособно, поэтому мы вынуждены  занимать-
ся разработками устройств, совершенно  не связанных  со  Спекки,
чтобы получить возможность иметь средства для разработок  (стои-
мость разработки устройства всегда  в разы  превышает  себестои-
мость устройства). В будущие устройства, в зависимости  от слож-
ности, мы будем вкладывать какой-то процент прибыли.  Hо  будет
возможность получить продукт бесплатно:  например,  я  планирую
один собрать одну плату АТМ за свой счет и, как приз, выставить
на конкурс "Твоя игра" (см. газету "Абзац").  Также будут иметь
скидки разработчики, которые отличаются своей активностью  (кто
конкретно, будет решаться внутри группы NedoPC). И, конечно, бу-
дет существовать накопительная скидка: все, кто у нас  что-либо
приобрел, имеет скидку на наши устройства.
Shaos:
Я предпочитаю идею полного доступа  к информации  (схемы,
разводки печатных плат, исходные тексты программ),  а коммерчес-
кое направление NedoPC движения (представленное  москвичами  из
NedoPC group) должно помогать тем, кто не хочет  или  не  может
тратить свое время и средства на обработку этой открытой  инфор-
мации. Hо от этого проект NedoPC в основе  своей  не  перестает
быть некоммерческим и открытым движением  неординарно  мыслящих
личностей.
WB> Ваш оптимизм/пессимизм.
cr0acker:
Мой оптимизм/пессимизм - понятие растяжимое и зависит
только от ситуации на Спектруме :) .
CHRV:
Пока, конечно, больше пессимизма, чем оптимизма.  В  теку-
щей ситуации сообщество само виновато. Полный беспредел  (а ина-
че никак это не назовешь) в распространении программ  по  сетям
вынудил уйти со Спека больше половины активного народа. А отсут-
ствие современных программ породило отсутствие спроса на железо
- последние производители, Nemo и Петерс Плюс, закрыли свои раз-
работки. Hу и, конечно, общая ситуация в стране не способствует
интересу к электронике, ибо сейчас пропагандируется  всеми  СМИ
общество потребителей, а не производителей в России. Hо есть об-
надеживающие нотки: появление молодежи, которая  не  желает  же-
вать Сникерс, а желает взять в руки паяльник или полистать  опи-
сание ассемблера. Хочется таким ребятам сказать, чтобы  не обра-
щали внимание на дебилов вокруг: продолжайте  лучше  заниматься
своим делом, это принесет и вам, и окружающим только пользу.
Shaos:
Спектрум будет жить, как будут жить и другие  андеграунд-
ные платформы - в той или иной форме и состоянии.
WB> Ваша оценка жизни Сообщества и его роль в вашей жизни.
cr0acker:
Сообщество будет жить, только пока есть реальные Спек-
трумы. Ведь уже сейчас появляются программы, которые  на  реале
не работают :) . А нафига, спрашивается, они нужны :) .
CHRV:
Я к этому отношусь, как к хобби. Хотелось бы, конечно, за-
ниматься этим профессионально, но, увы, кормить  надо семью.  В
целом сейчас назревает некий момент, после которого будет понят-
но, будет ли развитие или будет спад и умирание нашей платформы.
Сообществу нужно наладить некие базовые принципы отношений, дер-
жателям сайтов - заключить договора с разработчиками софта (ибо
воровство программ в первую очередь губит платформу).  Пусть де-
моверсии бесплатно лежат на сайтах, а  софт  продавать  в  виде
сборников (если что-то не понравилось, то понравится что-то дру-
гое), цены не должны быть заоблачными, а разумными, т.е. я хочу
сказать, что предстоит большая работа, и ее должны делать  мы с
вами. Та ситуация, которая наблюдается сейчас, только вынуждает
уходить людей. Я не пытаюсь учить кого-то, а  говорю  очевидные
вещи.
Shaos:
Жизнь Сообщества может и не кипит,  но  безусловно  буль-
кает ;) .
WB> Hа что бы хотелось ответить, чего я не спросил.
CHRV:
Скорей мне хотелось бы пожелать всем удачи в их проектах.
WB> Спасибо!