Buzz 15 - Trick v1.3 - Описание программы Trick v1.3
TRICK protection
                      version 1.003 beta
                         USER'S GUIDE

             (c) 1998 Paracels/Eternity Industry

   Как Вы, наверное, уже догадались - это очередная защита...
   Если Вам надоели ламеры, которые  нагло ломают Ваши программы
и  кричат, что сделали это  без кнопочки Мagic, то эта программа
для Вас ! Защиту от ламеров она Вам гарантирует, а вот от профе-
ссиональных хаккеров - навряд  ли, хотя, кто знает... Да профес-
сиональные  хаккеры и  не опустятся до  того, чтобы ломать чужой
софт с какими-то грязными целями. Хаккеры, в отличии от ламеров,
народ хороший и дружелюбный - это мое личное мнение.
   На  этом  лирическое  вступление  заканчивается  и начинается
скучная характеристика моей программы.
   Пользоваться TRICK'ом довольно легко. Он сам потребует от Вас
все, что ему нужно, Вы должны только  вводить нужные данные. Те-
перь о том, какими эти данные могут быть.
   Первое, что от Вас  потребуется - это ввести имя файла, кото-
рый Вы хотите защитить. После ввода и  нажатия enter'а программа
будет искать на диске указанный Вами файл с расширением "C", eс-
ли такой файл не найден, выдается соответствующее сообщение. Те-
перь Вы можете подкорректировать старое  иия файла (оно не унич-
тожается) или ввести новое. Если же  файл найден, то из каталога
считываются необходимые для работы данные и производится провер-
ка длины Вашего файла - она не должна превышать 5015 байт !! Ес-
ли  длина влезает в этот размер, Вам предлагается ввести (Вы уже
можете вставить другой диск, если не желаете писать на этот):

1. Имя файла, в который будет сохранен защищенный блок;
2. Стартовый адрес  Вашего  файла. Здесь  необходим  специальный
комментарий:
                       W A R N I N G !!!
Блок, который Вы собрались защищать  должен быть отассемблирован
под адрес 17500 ! Причем  стартовый  адрес в каталоге  не обяза-
тельно должен  равняться 17500, просто  защита загрузит Ваш файл
именно  туда, а  следовательно,  необходимо, чтобы  он работал с
этого адреса. Такого эффекта можно добиться 2-мя способами:
√ ассемлировать программу прямо в этот адрес (ORG 17500);
√ косвенно отассемблировать ее под этот адрес (каждые ассемблеры
  делают это по-своему. В Xas'e используется директива WORK addr
  (addr=17500), в Тasm'e - PHASE addr, a в Alasm'e - DISP addr !
  Если Вы, например отассемблировали intro под адрес #6000 и за-
  паковали ее, ну  хотя  бы под этот же адрес, чтобы засунуть ее
  в TRICK, Вы просто пишите (текст в формате Xas v7.432):

                           WORK 17500
"Shit'n'Sux"
start                      DI
;Эти подготовки  сделать  настоятельно рекомендуется, т.к. TRICK
;во время своей работы все это круто похабит !
                           SP,#6000
                           A,63
                           I,A
                           IM 1
                           IY,23610
                           HL,10072
                           EXX
;Страничку переключаем на  случай, если некий  нехороший boot не
;сделал этого перед запуском программы !
                           A,16
                           BC,#7ffd
                           OUT A
                           HL,from
                           DE,#6000;  <-- куда кидать
                           BC,lenght
                           LDIR
                           JP #6000
;
from                       LCODE "Yo_Block"
lenght                     EQU $-from

   Пишете а потом ассемблируете все это  и записываете объектный
код, который и суете  в TRICK. Но для  чего же вводить стартовый
адрес ? А  для  того, чтобы  программа знала  с какого адреса на
экране ей  запускать  только что  рас'XOR'енный блок. Этот адрес
может быть равным  17500, а  может быть  и  больше, но ни в коем
случае не  меньше !!! В  данном  случае  стартовый  адрес больше
17500. Он равен 17500 + 10 = 17510 (10 - длина надписи).Надеюсь,
все понятно.
3. Здесь Вас спросят: создавать basic или нет. На что необходимо
ответить <Y>es or <N>o (Y/N). Eсли  Вы нажмете <Y>, то после за-
XOR'ивания на диске создастся готовый защищенный basic-файл,ина-
че - просто  спишется кодовый блок - тело защиты + ваш заксорен-
ный блок. Надеюсь это Вам пригодится.

   Если Вы все это ввели, начнется процесс  защиты. Экран станет
черным, сигнализируя о том, что  происходит  заксоривание Вашего
файла. Восстановление цвета экрана  сигнализирует окончание про-
цесса защиты. Программа автоматически отпишет  на Ваш диск защи-
щенный файл (бейсик или кодовый блок) и все начнется с начала.

   Хочу сказать, что данная версия  программы не обрабатывает ни
одной дисковой ошибки, не проверяет на наличие необходимого сво-
бодного  пространства на диске и т.п. А  что  Вы хотите ? Это же
лишь beta-версия, да к тому же freeware. Если же Вам  понравился
TRICK, то пишите мне по всем вопросам о приобретении полной вер-
сии по адресу:

601901, Россия, Владимирская область, город Ковров, улица Черны-
шевского, дом 7, квартира 17, Калинину Александру (aka Paracels)

   Что планируется сделать в полной версии:
√ осложнение вскрытия с помощюь нескольких крутых приемов;
√ БОЛЕЕ удобный интерфейс;
√ работа  как  через  #3d13, так и через #3d2f, а следовательно,
  обработка всех возможных  дисковых ошибок и повышение скорости
  работы с диском более, чем в 2 раза;
√ несколько новых и полезных функций;
√ Ваши рекомендации и пожелания.

   Еще несколько слов  об этой версии TRICK'а. Она была провере-
на только  на TR-Dos v5.03/04, поэтому  нет  никакой гарантии ее
корректной работы на других версиях TR-Dos. Также эта версия мо-
жет плохо работать на нестандартных прошивках ПЗУ 48-го бейсика.
Следующая (коммерческая) версия TRICK'а будет  абсолютно незави-
симой как от ПЗУ DOS, так и от 48-го ПЗУ !

   Я очень заинтересован в том, чтобы  программа понравилась лю-
бому спектрумисту, поэтому  пишите  письма, критикуйте, советуй-
те. Буду рад любому письму.

   Данная версия (v1.003b) программы распространняется  на усло-
freeware. Автор категорически  против продажи этой версии TRICK'
a !!! Приобрести ее можно бесплатно  либо у нас (Eternity Indus-
try), либо у наших друзей, либо у кого-нибудь другого ;)))

                           C Ya !

                                        С уважением, Paracels/EI
                                                        2-Jun-98
 