Odyssey paper 02 - Consul&#039;97 - отчет о Сочинской тусовке от Cardinal/Accept corp.
Впечатления о Consul party,
городе Сочи и ....
___________________________
(C) Cardy , 1997
О! Сочи, город теплого солнца, прекрас-
ных  девушек и в котором проживают леген-
дарные JVC(да, да, те самые). Если вы ни-
когда  там  не  были то съездите туда, не
пожалеете).

Теперь  ближе  к делу. Я не буду называть
всех  людей  которые  откликнулись на зов
Тимура  и  приехали  на Consul ( т.к. мне
это влом и к тому же без меня напишут), я
лучше напишу чем мы там занимались.

Да, истинную правду вы не узнаете (вернее
узнаете, но не всю т.к. там Т А К О Е бы-
ло...

Как  только мы вышли из поезда нас встре-
тили  Тимур(Tim/JVC)  и Андрюха(Joker/Ma-
fia). Мы сняли себе хату (причем приколь-
ную)  и  пошли к Тимуру. Ну, за приезд мы
...  лимонада  треснули (хорошего такого,
название не скажу, сами догадаетесь). По-
года  в  этот день была отвратная , но мы
все равно пошли на море. Море было холод-
ное,  и мы решили еще лимонада попить. Ну
пили  мы  его,  пили (долго кстати пили и
много  выпили). Тут уже и солнце вылезло,
и некто пошли купаться. Один из этих двух
все  хотел  другого спасти(думал, что тот
тонет,  хотя  тонуть  он и не собирался).
Далее мы лежaли на берегу и загорали. Тут
откуда  ни возьмись появился...(не то что
вы  подумали)  Timka  (музыкант, название
группы не помню, ну склероз у меня, скле-
роз).  Потасовался  он немного, узнал кто
есть  кто и свалил. Когда мы наотдыхались
(уже  было  где-то  около восьми вечера),
пошли по домам. Было правда в этот день и
еще  кое-что.  Некто упал очень больно, а
некто  потерялся,  но  потом нашелся. Кто
были эти 'некто' так и останется во мраке
неизвестности.
Итак, день второй.
Начался  он  с  того, что к нам завалили
приехавшие  краснодарцы. Посидели немного
и они ушли искать себе хату, а к нам под-
селился   Шурик(Miron/STH).  Погода  была
прикольная  и  мы  пошли на море. На море
людей  -  куча,  а  девушки  там ..... ну
просто  слов нет, одни буквы и те изредка
(если  не  верите  , звякните Joker'у , у
нас  с ним практически одинаковые вкусы в
этом  отношении. Но если он лимонада вып-
ьет  у него вкус ОЧЕНЬ меняется (Андрюха,
помнишь  в  1-й день тех подруг?)). Купа-
лись,  загорались,  в общем оттягивались.
Попозжа прикатили Hell Raisers'ы со своим
спонсором  Пашей.  Посидели,  пообщались.
Ближе к вечеру пошли в кафешку. Ну, лимо-
надику... Дальше-веселей. Пошли приключе-
ния  искать (точнее не приключения, а ...
Ну  что  можно искать в городе прекрасных
девушек  как  не их самих ...). Далее пи-
сать  нельзя(спросите - почему? Так может
тебе  еще  написать ГДЕ, С КЕМ, КТО И КАК
?).
День третий.
Утро  началось  с того, что Miron начал
жалиться,  мол мы его бросили (он дома не
ночевал). Мы его спрашиваем : 'Так где же
ты  был'.  А он : 'непомню'. Потом узнали
где  он был. Да, вечером второго дня поя-
вился  Cont  с  видеокамерой и с того дня
каждый вечер носил ее с собой и М Н О Г О
чего наснимал (в смысле на видеокамеру, а
то еще чего подумаете). Так что при жела-
нии  вы  сможете  лицезреть  наши лица на
своем видео. И еще. Пока не забыл. То что
пишуть  в ONLIN'ах по поводу высказываний
Joker'a  -это  все  мелочи по сравнению с
тем,  что  он высказывает в жизни. У него
на каждое слово куча высказываний. Жалко,
не  было блокнота чтобы все это записать.
(Андрюха,  а я запомнил твое высказывание
:  'Любовь - как костер...' и далее (я бы
написал  что далее но ведь сотрут нехоро-
шие  люди,  которые делают Odyssey)). 
 (Ну  Ветас не ожидал, Димон насыпь ему в
следующий  раз  пургену  в  "лимонад"  <>
Прим. нехороших людей из редакции).

Ну а что далее? Вечером уехали Hell'ы, на
следующий  день уехали краснодарцы, а по-
том  и  мы  уехали. Самым последним уехал
Joker.

В целом все было прикольно, даже у Тимура
за компом посидели. Думаю в следующем го-
ду  будет прикольней (хотя прикольней на-
верно  уже некуда) и приедет больше наро-
ду.  Но я на следующий год в Сочи вряд ли
попаду,  т.к.  где-то в ноябре этого года
мне  в  армейку .

И в заключении небольшой стишок(Joker та-
кого  не говорил, но думаю он пополнит им
свою  коллекцию,  которая находится в его
голове):
Чтоб курилось и пилось,
Чтоб хотелось и моглось,
Чтоб повсюду и везде
Было с кем, и было где.
(Каждый  поймет в меру своей испорченнос-
ти).