Murzilka 07 - Intro - вступительное слово.
Знаете,  какой текст в журнале или га-
зете написать труднее всего ? Правильно,
вступление.  Потому что надо представить
своё творение, но оно - вот, лежит перед
вами. К тому же я не знаю, как его пред-
ставить.  Фиг  знает, хороший это журнал
или плохой.
------------
Ну а теперь, после такого вот вступле-
ница жмите сюда и читайте дальше...
Привет, уважаемые читатели. Вы читаете
новый,    седьмой    номер   котласского
электронного  журнала
"Мурзилка".
Чем бы
Вас порадовать? Ну, во-первых, у журнала
снова  полностью  поменялась  оболочка и
оформление.  Во-вторых этот номер мы по-
местим  (поместили?) в
inet.
Как это бу-
дет  сделано  мы пока точно не знаем, не
то  обязательно бы передали огромное не-
намазываемое  ни  на  что Спасибо людям,
которые нам в этом помогут (помогли).
Что  в  этот раз можно почитать? Да, в
общем-то,  всё  что  есть, всё можно чи-
тать. Вот.
Вообще, этот журнал задумывался только
для  Котласских пиплов, но мы решили по-
казать  его  всем  желающим,  закинув  в
inet.  Возможно  у кого-нибудь возникнет
вопрос - зачем ? Отвечаем.              
                                        
  Что такое
ZX сцена
- это все люди, ко-
торые  используют
Спек
- для отдыха, для
работы, чтобы самореализоваться - неваж-
но,  для  чего.  И мы хотим стать частью
ЭТОЙ  сцены,  её маленьким маленьким ку-
сочком. Мы хотим принадлежать к ней. Что
значить быть частью сцены? Иметь связь с
ней.  А  для этого нам нужно как минимум
заявить,  что  мы  есть. Что мы сейчас и
делаем.   Таким   образом, односторонняя
связь уже есть. Очень хочется, чтобы она
стала двухсторонней. А посему - если вам
что-то  понравилось или не понравилось в
нашем  творении, черкните нам пару строк
- будем очень благодарны.               
                                        
          Наш почтовый адрес:
1б5ЗОО                 
    Архангельская область, г.Котлас,    
          ул. Гагарина З5-47.           
                 Joker,                 
                 Batman.
Ещё  желание  написать нам у вас может
возникнуть,  когда вы узнаете свою музы-
ку,  используемую в нашем журнале. У нас
есть  целых  два  оправдания: во-первых,
творить  охота, а музыки не хватает, во-
вторых, мы брали только те музоны, кото-
рые выставлялись на пати (за исключением
одного),  так  что всё равно они общеиз-
вестны и общедоступны.                  
                                        
  Вот  и  всё,  что  мы хотели сказать в
intro. Читайте, листайте,
пишите письма.