Psychoz 16 - Рецепт - Все смотрели фильм Матрица?.. Помните сцену, когда лысый нео с приятелями пытается хавать какую-то хрень, с виду похожую на овсянку?
:##%##########:: R е C е I р т ::##########%##::
(с) Manse^triumph (manse@inbox.ги)
Все смотрели фильм матрица?.. помните сцену,
когда  лысый  нео  с  приятелями пытается хавать
какую-то  хрень,  с  виду  похожую  на  овсянку?
Сейчас  мы попробуем приготовить нечто подобное!
Для начала вспомним, что требуется человеку, для
стабильной  поддержки  жизнедеятельности  своего
организма:
1. Белки                                         
 2. Углеводы                                      
 э. жиры                                          
 ч. клетчатка                                     
 5. макро- и микроэлементы                        
 b. Витамины
нужно   заметить,  что  первые  два  пункта,
являются  обязательной  составляющей ежедневного
рациона  (без  витаминов  и  минералов  организм
может  продержаться некоторое время, а клетчатка
и  жиры  содержатся  почти  в  любом  компоненте
пищи).  Aминокислоты  -  образуются  в  процессе
разщепления белка - являются исходным материалом
построения   мыщечной   ткани  и  клеток  мозга,
повышают   уровень   имунной   защиты,  защищают
организм от стрессовых ситуаций и т.д. и т.п.
Сложные  углеводы  при  расщеплении образуют
глюкозу   и   др.   производные.   глюкоза,  как
известно,    является   мощнейшим   энергетиком,
поддерживает   в   норме   энергетический  запас
организма,  повышает выносливость, стабилизирует
работу сердца и т.д. Все вышеописаное приводится
в  упрощенном  виде,  кому надо подробней, шлите
мыло - отвечу.
итак...
Будем  исходить  из  того,  что  нормальному
человеку   (и   спектрумисту   тоже  :)  в  день
требуется  2  грамма  белка на 1 килограмм массы
тела  и  э  грамма  сложных  углеводов на каждый
грамм  белка.  В  итоге,  телу, которое весит 8о
килограмм  надо  1bo  грамм  белка  и  ч8о грамм
сл.углеводов.     Для     приготовления    этого
"питательного раствора" нам потребуются:
1. молоко 2,5% эоогр.
2. Сухое молоко э ст.ложки (или сгущенное
молоко Sorp.
э. 1 яйцо с желтком * 2 яйца без желтка.
ч. Сметана 1 ст. ложка
5. Овсянно-ячменная  смесь  1оо гр. (если
нет, то подойдет "геркулес"
b. грецкий орех 2 шт
7. мед  липовый (или какой есть :) добав-
ляется по вкусу
8. Aскорбиновая кислота 2 дражже (измель-
ченные до порошкообразного состояния)
Рецепт  приготовления  прост  - все это дело
перемешивается   в   миксере   до  однообразного
состояния   (у   кого   нет  сего  девайса  могу
посоветовать   следующее   -   все   ингридиенты
заталкиваются  в  литровую пластиковую бутылку и
трясутся до умопомрачения. ;)
Результат употребляется в пищу либо столовой
ложкой   из   тарелки  либо  (если  консистенция
достаточно   жидкая)  из  пол-литрового  пивного
стакана   ч-5  раз  в  день.  хлеб  подается  по
желанию,   так   как  приготовленная  смесь  уже
содержит  все  необходимо  важные  для организма
компоненты.
* плюсы:
при  достаточно  активном  образе  жизни, не
исключающим   физические   нагрузки,   ожидается
повышение мышечной массы тела в пропорциональной
зависимости  от полученной нагрузки и количестве
потребленной   смеси.   также,  при  достаточной
умственной   активности,   ожидается  увеличение
объема   запоминаемой   информации  и  ускорение
электрохимических процессов мозга.
- минусы:
недостаточное  кол-во  клетчатки  приводит с
постоянному   чувству   голода.   Однообразность
потребления   (компенсируется  вкусовыми  добав-
ками).
короче, могу точно сказать, чем это выгодно.
Во первых это обходится намного дешевле обычного
дневного рациона. Во вторых, экономится время на
приготовление. можно приготовить сразу несколько
порций   (только   хранить   готовое   нужно   в
холодильнике,  а  то  моментом  закиснет). кста,
время   экономится   еще   и   на  поглощении  и
переваривании пищи.
Сразу  предупреждаю  фанатов "макДональдса",
китайской  лапши  быстрого  приготовления и тому
подобного дерьма, что переходить на "питательный
раствор"   нужно   постепенно,   так   как   это
кардинально   разная   пища,   и   вас   тут  же
пропоносит.
Я   продержался   на  подобной  диете  около
недели.  u,  как  утверждают  очевидцы, распухал
совсем не от голода. ;)))))
мозг  спектрумиста! позаботься о теле своем,  
ему ведь еще создавать маленьких спектрумят!!!
гл.шеф - повар закусочной "триумф"
-Manse-