Next 16 - Юмор - Анекдот.
Анекдот
                             -------
Снова благодарю FREEman'а за эту рубрику. А что анекдотов никто
больше не знает?

 Бежит по лесу Брюс Ли и видит-мужики яму копают. Брюс останав-
ливается и кричит им:
- Эй, мужики, вы что делаете ?
- Яму копаем.- отвечают те.
- Кто, я-козел ??!- разозлился Брюс Ли и отмочил мужиков.
 Бежит дальше, видит-опять мужики яму копают. Брюс снова кричит
им:
- Мужики, вы что делаете ?
- Яму копаем.- отвечают мужики.
- Кто, я-козел ??!- набросился Брюс Ли и оддубасил мужиков. Сно-
ва бежит и видит- Арнольд яму копает. Брюс Ли:
- Эй, Арнольд, ты что делаешь ?
А тот в ответ:
- Да пошел, ты, козел !
Брюс:
- А-а-а, яму копаешь...

NEXT> Диагноз: Terminator'а что-ли насмотрелся. Cool.