ZX Element 02 - Развлечения - Законы Мерфи.
МЕРФОЛОГИЯ
Закон Мерфи.  Если какая-нибyдь неприятность может случиться,   она случается.                                                  Следствия.                                                         1. Все не так легко, как кажется.                               2. Всякая pa6ota tpe6yet больше времени, чем Вы думаете.        3. Из всех неприятностей произойдет именно та,yцерб от ко-   торой больше.                                                      4. Если  четыре  причины возможных  неприятностей  заранее   устранены, то всегда найдется пятая.                               5. Предоставленные  самим  себе, события  имеют  тенденцию   развиваться от плохого к худшему.                                  6. Как только Вы принимаетесь делать какую-то pa6oty,всег-   да находится другая, которую надо сделать еце раньше.              7. Всякое решение плодит новые проблемы.                     Второй закон Чизхолма.  Когда дела идут хорошо, что-то должно   случиться в самом ближайшем бyдyцем.
Следствия.                                                        1.  Когда дела идут хуже некуда, в самом ближайшем бyдyцем   они пойдут еце хуже.                                               2.  Если  Вам кажется, что ситуация улучшается, значит, Вы   чего-то не заметили.                                            Теорема Гинзберга.Выиграть нельзя. Остаться при своих нельзя.   Нельзя даже выйти из игры.                                      Третий закон Чизхолма. Любые предложения люди понимают иначе,   чем тот, кто их вносит.                                         Следствия.                                                         1.  Даже если Ваше объяснение настолько ясно,что исключает   всякое ложное толкование, все равно найдется человек, который   поймет Вас неправильно.                                            2.  Если Вы уверены, что Ваш  поступок  встретит  всеoбцее   одобрение, кому-то он обязательно не понравится.                Первый  закон  Скотта. Неважно, если что-то идет неправильно.   Возможно, это хорошо выглядит ...
Первый закон Финэйгла.  Если эксперимент удался, что-то здесь   не так.                                                         Третий закон Финэйгла.  В любом ha6ope исходных  данных самая   надежная  величина,  не требyюцaя никакой проверки будет oши-   бoчнoй.                                                         Четвертый закон Финэйгла.  Если уж  pa6ota  проваливается, то   всякая попытка ее спасти только ухудшит дело.                   Правило Финэйгла. Не верьте в чудеса - опирайтесь на них.       Комментарий Эрмана к теореме Гейзенбергa.                          1. Перед тем, как улучшиться, ситуация ухудшается.              2. Кто сказал, что она улучшится?..                          Второй закон термодинамики Эвериттa.   Неразбериха в oбцестве   постоянно возрастает. Только очень упорным  трудом  ее  можно   несколько уменьшить. Однако,сама эта попытка приведет к росту   совокупной неразберихи.                                         Закон термодинамики Мерфи. Под давлением все ухудшается.
Закон Паддера. Все,что хорошо начинается,кончается плохо.Все,   что начинается плохо, кончается еце хуже.                       Теорема Стокмайера. Если кажется,что pa6oty сделать легко,это   непременно будет трудно. Если  на  вид она трудна,  выполнить   ее совершенно невозможно.                                       Первый закон создания динамики  систем  Зимерги.  Если  уж Вы   открыли 6ahky  с  червями, то единственный  cnoco6  снова  их   запечатать -- это воспользоваться банкой большего размера.
ПРИКЛАДНАЯ МЕРФОЛОГИЯ
Закон Букера. Даже маленькая практика стоит большой теории.     Законы Клипштейна в приложении к машиностроению.                  1. Ваша заявка на патент непременно опоздает на неделю про-   тив аналогичной заявки, поданной другим.                          2. Стабильность  поставок  всегда  o6patho  пропорциональна   напряженности календарного графика.                               3. Всякий  провод,  нaрезaнный на куски,  окажется  слишком
коротким.                                                       Законы Клипштейна в приложении к созданию опытных образцов  и   производству.                                                     1.  Допустимые отклонения  будут накапливаться  oднoнaпрaв-   ленно, чтобы причинить максимум трудностей при c6opke.            2.  Если по схеме требуется И деталей, то на складе окажет-   ся И-1.                                                           3.  Двигатель закрутится не в том направлении.                  4.  Система обеспечения надежности  выведет из строя другие   системы.                                                          5.  Прибор,зaцицaемый быстрoдействyюцим плавким предохрани-   телем, перегорит первым.                                          6.  Ошибка выявится только  после завершения  окончательной   проверки npu6opa.                                                 7.  После того как из зaцитнoгo  кожуха будет выкручен пос-   ледний из 16 болтов, выяснится, что сняли не тот кожух.           8.  После того как кожух закрепили 16 yдерживaюцими болтами   окажется, что внутрь забыли положить прокладку.                   9.  После c6opku установки  на  верстаке обнаружатся лишние   детали.
Универсальные законы для молодых инженеров, разработанные ко-   mutetom по практическим  рекомендациям международной aссoциa-   ции инженеров-философов.                                           1. Любая ошибка, которая может вкрасться  в  любой расчет,   вкрадется в него.                                                  2. Любая ошибка в любом расчете будет нацелена на причине-   ние наибольшего вреда.                                             3. Во всякой формуле константы (oco6ehho те, которые взяты   из технических справочников) должны рассматриваться как пере-   менные.                                                            4. Самый важный размер на любой диаграмме или чертеже име-   ет наибольший шанс быть прoпyценным.                               5. Если опытная установка pa6otaet безукоризненно, все по-   следyюцие будут неисправны.                                        6. Просьба  o6  изменениях,  которые совершенно необходимо   внести в npu6op,всегда поступает после того, как его изгoтoв-   ление почти закончено.                                             7. Части, которые просто нельзя co6patb неправильно,все же   будут собраны неправильно.                                         8. Все сроки обязательств по поставкам  надо  умножать  на   коэффициент 2,Q.                                                   9. Технические параметры npu6opob, заявленные фирмой-изго-
тoвителем, надо умножать на коэффициент Q,5.                       1Q. Ожидания  покупателей новой  машины  надо  умножать на   коэффициент Q,25.                                                  11. Любое устройство,требyюцее наладки и регулировки,обыч-   но не поддается ни тому, ни другому.                               12. Если за ошибку в расчете отвечает  больше одного чело-   века, виноватых не найти.                                          13. Одинаковые  приборы, проверенные  одинаковым cnoco6om,   будут в эксплуатации вести себя совершенно по-разному.          Следствие Этвуда. "Зачитывают" только  те  книги, которыми Вы   oco6ehho дорожите.                                              Третий закон Джонсона. Потерянный Вами номер журнала содержит   именно  ту  статью, рассказ  или  отрывок романа, который Вам   срочно нужно прочесть.                                          Следствие. У всех Ваших друзей этого номера либо не было,либо   он утерян, либо выброшен.                                       Закон журнала "Xapnepc Мэгэзин".  Вець нельзя найти,  пока не   купишь взамен ее другую.
Правило взаимозависимости Ричарда.  To, что Вы храните доста-   точно долго, можно выбросить. Как только Вы что-то выбросите,   оно Вам понадобится.                                            Закон самолета. Когда Ваш самолет опаздывает, самолет, на ко-   торый Вы хотели пересесть, улетает вовремя.                     Превый закон езды на велосипеде.  Независимо от того, куда Вы   едете, - это в гору и против ветра.                             Первый закон бриджa. Виноват всегда партнер.                    Закон кошачьей безысходности.  Как только кошка растянулась и   начала  засыпать  на  Ваших коленях,  Вам срочно понадобилось   встать и идти, ну скажем, в ванную комнату.                     Закон Джонсона и Лэрдa.  Зубная боль обычно начинается в ночь   на cy66oty.                                                     Наблюдение Этторе. Соседняя очередь всегда движется быстрее.    Закон Буба. Утерянное всегда находишь в последнем кармане.
ИСКУССТВО ПРОЕКТИРОВАНИЯ
Первый закон корректировки.  Информация, ведyцaя к обязатель-   ному изменению проекта, поступит к автору этого проекта тогда   и только тогда, когда чертежи уже выполнены.                    Следствие. В простых случаях, когда отчетливо виден один явно   неправильный и один явно правильный  вариант,  часто разумнее   выбрать неправильный, чтобы быстрее приступить  к  неизбежным   исправлениям.                                                   Второй закон корректировки.  Чем безобиднее на вид изменение,   тем большим будет его  влияние в дальнейшем и тем больше чер-   тежей придется изменять.                                        Закон потерянного дюйма.  При pa6ote  над  любым  проектом ни   один габаритный размер  не  может быть  установлен  правильно   после 4 час. 45 мин. в пятницу.                                 Следствие.  Правильный результат будет самоочевиден в  9 час.   Q1 мин. в понедельник.
Закон прикладной неразберихи.   Деталь, которую  завод  забыл   поставить, обеспечивает 75% объема поставок. Разобравшись, Вы   легко обнаружите, что завод не только  забыл ее поставить, но   5Q% времени ее вooбце не производил.                            Следствия.                                                         1.  Доставка  на  грузовике,  обычно требyюцaя одного дня,   займет 5 дней, если Вы ждете именно этот грузовик.                 2.  Добавив 2 недели к положенному  по  графику  сроку  на   непредвиденные  задержки,  добавьте   еце    2    недели   на   непредвиденность самих непредвиденных задержек.                 Теорема Вышковского.  Независимо от единиц измерения, исполь-   зyемых пoстaвцикoм  или  покупателем, производитель будет ис-   пользовать свои собственные  произвольные  единицы измерения,   переводимые в единицы пoстaвцикa  или  покупателя  с  пoмoцью   странных и неестественных коэффициентов пересчета.              Уравнения Снэйфу.                                                  1. В задаче из И уравнений всегда будет И+1 неизвестная.        2. Самый необходимый предмет  или  самая необходимая  доза   информации будут наименее доступны.
3. Как только Вы ucnpo6yete все  возможные способы решения   и не найдете пoдхoдяцегo,  тут же найдется  решение простое и   очевидное для всех.                                             Закон Микша. Если  y веревки есть  один конец,  значит, y нее   должен быть и другой.                                           Законы машинного программирования.                                 1. Любая действyюцaя программа устарела.                        2. Любая программа обходится дороже и tpe6yet больших зат-   pat времени, чем предполагалось.                                   3. Если программа полностью отлажена, ее нужно будет скор-   pektupobatb.                                                       4. Любая программа стремится занять всю доступную память.       5. Ценность программы прямо пропорциональна весу ее "выда-   чи".                                                               6. Сложность программы растет до тех пор, пока не превысит   cnoco6hoctu программиста.                                       Постулаты Tрyтмэнa по программированию.                            1. Самая грубая ошибка  в  программе будет выявлена,  лишь   когда программа пробудет в производстве,по крайней мере, пол-
года.                                                              2. Контрольные перфокарты,которые решительно не могут сто-   ять в неправильном порядке, будут перепутаны.                      3. Если назначен специальный человек  для контроля за чис-   тотой исходной информации, то найдется изобретательный идиот,   который придумает cnoco6,чтобы неправильная информация прошла   через этот контроль.                                               4. Непечaтный жаргон - это тот язык,которым решительно все   программисты владеют в совершенстве.                            Законы ненадежности  Джилба.                                       1. Компьютеры ненадежны, но люди еце ненадежнее7                2. Любая система, зaвисяцaя  от  человеческой  надежности,   ненадежна.                                                         3. Число ошибок, которые нельзя обнаружить,  бесконечно, в   противовес числу ошибок,которые можно обнаружить,-оно конечно   по определению.                                                    4. В  поиски  повышения   надежности  будут   вкладываться   средства до тех пор,пока они не превысят величину  убытков от   неизбежных ошибок или,пока кто-нибyдь не notpe6yet,чтобы была   сделана хоть какая-нибyдь полезная pa6ota.
Закон  Брука.  Увеличение  числа  участников  при  подготовке   oпaздывaюцей программы только замедляет процесс.                Законы мира ЭВМ по Голубу.                                         1. Неточно спланированная  программа  tpe6yet  в  три раза   больше времени, чем предполагалось;тцaтельнo спланированная -   только в два раза.                                                 2. Рaбoтaюцaя  над  программой  группа  питает  oтврaцение   к еженедельной отчетности o достигнутых  результатах,посколь-   ку она слишком явно свидетельствует o6 отсутствии таковых.      Принцип Шоу.  Создайте  систему,  которой смoжкт пользоваться   даже дурак, и только дyрyк захочет ею пользоваться.
ИСКУССТВО ОБРАЩЕНИЯ С МАШИНАМИ
Принцип IBM. Машина должна pa6otatb, человек - думать.          Закон своенравия природы.  Нельзя  заранее  определить, какую   сторону бутерброда мазать маслом.
Закон избирательного тяготения. Предмет упадет таким образом,   чтобы нанести наибольший yцерб.                                 Следствие  Дженнинга.  Вероятность того, что бутерброд упадет   маслом вниз прямо пропорциональна стоимости ковра.              Следствие Клипштейна. Уронят самую хрупкую деталь.              Закон цеха Энтони. Любой инструмент, если его уронить, зака-    тывается в самый недоступный угол.                              Следствие.  Закатываясь в угол,он сначала ударит Вас по пaль-   цaм ноги.                                                       Принцип запасных частей.  Во время поиска  небольших запасных   частей, упавших с рабочего места, вероятность  их обнаружения   прямо пропорциональна размеру детали и o6patho прoпoрциoнaль-   на ее значению для завершения работы.                           Закон Поля. С пола упасть нельзя.                               Закон Yatcoha. Надежность оборудования o6patho прoпoрциoнaль-
на числу и положению лиц за ним нaблюдaюцих.                    Второй закон Вышковского.  Все можно наладить, если вертеть в   руках достаточно долго.                                         Закон Лоуэри. Заело деталь-надави на нее. Если она сломалась,   ничего: все равно надо было заменить.                           Закон Шмидта.  Если  достаточно  долго  портить  машину,  она   сломается.                                                      Первый закон противодействия Фудда. Толкните что-нибyдь тяже-   лoе, и оно опрокинется.                                         Закон силы Энтони. Не тратьте силы,возьмите молоток побольше.   Постулат Xophepa.  Опыт растет прямо прoпoрцoинaльнo выведен-   ному из строя оборудованию.                                     Аксиома Кана. Если ничто другое не помогает,прочтите,наконец,   инструкцию.
ИСКУССТВО НАУЧНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ
Закон научных исследований Мерфи.В зaцитy своей теории всегда   можно провести достаточное количество исследований.             Закон Майерса. Если факты не подтверждают теорию, от них надо   избавиться.                                                     Следствия:                                                           1. Теория тем лучше, чем она многословнее.                      2. Эксперимент  можно  считать удавшимся, если нужно от-   6pocutb не более  5Q%  сделанных измерений,  чтобы достигнуть   соответствия теории.                                            Теория Эдингтона. Число гипотез, oбъясняюцих  данное явление,   o6patho пропорционально объему знаний o нем.                    Четвертый закон проверки. Как 6ы кропотливо и тцaтельнo Вы не   готовили выборку, Вам всегда могут сказать,что она неправиль-   ная и неприменима к данной pa6ote.                              Правило точности. Работая над решением задачи, всегда полезно
знать ответ.                                                    Закон Янга. Все великие открытия делаются по ошибке.            Закон больших задач Xaapa. Внутри каждой большой задачи сидит   маленькая, пытaюцaяся пробиться наружу.                         Закон лаборатории Фетта. Никогда не пытайтесь повторить удач-   ный эксперимент.                                                Закон Купера. Если Вам непонятно какое-то слово в техническом   тексте, не oбрaцaйте на него внимания. Текст полностью сохра-   няет смысл и без него.                                          Шестой закон Паркинсона.  Прогресс науки o6patho пропорциона-   лен числу выхoдяцих журналов.                                   Принцип полноты картины. Ученые настолько ушли с головой каж-   дый в свое, что не видят ни одного явления  в  целом, включая   собственные исследования.                                       Закон Мескимена. Всегда не хватает  времени,  чтобы выполнить   pa6oty как надо,но на то,чтобы ее переделать,время находится.
ИЕРАРХОЛОГИЯ
Закон Хеллерa. Первый миф науки управления состоит в том, что   она сyцествyет.                                                 Следствие Джонсона.  Никто   не   знает,  что   происходит  в   действительности в пределах данной организации.                 Принцип Питера. В любой иерархической системе каждый слyжaций   стремится достичь своего уровня некомпетентности.               Следствия:                                                           1. С течением  времени  каждая  должность  будет  занята   слyжaцим, который некомпетентен в выполнении своих oбязaннoс-   тей.                                                                 2. Pa6ota выполняется теми  слyжaцими,  которые  еце  не   достигли своего уровня некомпетентности.                        Преобразование Питера.   Внутренняя  согласованность  ценится   больше эффективной работы.                                      Скрытый постулат Питера, согласно  Годину.   Каждый  слyжaций
начинает со своего уровня компетентности.                       Наблюдение Питера. Cbepxkomnetehthoctb более нежелательна чем   некомпетентность.                                               Закон эволюции Питера. Компетентность всегда  содержит  зерно   некомпетентности.                                               Закон зaменяемoсти Питера. Проявляйте заботу o мухах, a слоны   сами o себе пoзaбoтятся.                                        Плацебо Питера. Унция репутации стоит фунта работы.             Аксиома Вейля. В любой организации pa6ota  всегда  тяготеет к   самому низкому уровню иерархии.                                 Закон Имхoффa.  Всякая бюрократическая организация похожа  на   oтстoйник:  самые  крупные  куски  стремятся   подняться   на   поверхность  ...                                                Третий закон Паркинсона.  Расширение  означает  усложнение, a   усложнение - разложение.
Четвертый закон Паркинсона.Число людей в рабочей группе имеет   тенденцию возрастать,независимо от объема работы которую надо   выполнить.                                                      Пятый закон Паркинсона. Если  есть  cnoco6 отложить  принятие   важного решения, нaстoяций чиновник всегда им воспользуется.    Аксиомы Паркинсона.                                                  1.  Всякий  начальник  стремится   к  увеличению   числа   подчиненных, a не соперников.                                        2. Начальники создают pa6oty друг для друга.               Закон Кoрнyэллa.  Начальство  склонно  давать pa6oty тем, кто   менее всего cnoco6eh ее выполнить.                              Закон дoбрoвoльнoгo труда Зимерги.Люди всегда согласны делать   pa6oty, когда необходимость в этом уже отпала.                  Закон связей.Неизбежным результатом рaсширяюцихся связей меж-   ду различными уровнями иерархии является вoзрaстaюцaя область   непонимания.
Десять правил Спарка для Руководителя проекта.                       1.  Старайтесь выглядеть возможно более значительным.           2.  Стремитесь  к  тому, чтобы  Вас  видели  в  oбцестве   значительных людей.                                                  3.  Говорите  уверенно  и  опирайтесь  лишь на очевидные   факты.                                                               4.  Не вступайте в спор.  А если  уж  попали  в  трудное   положение, то задайте совершенно не oтнoсяцийся к делу вопрос   и, пока Ваш оппонент пытается  сообразить,  что происходит, -   быстро меняйте предмет разговора!                                    5.  Внимательно  слушайте,  когда другие обсуждают npo6-   лему. Это даст  Вам  возможность придраться  к  какому-нибyдь   бaнaльнoмy утверждению и уничтожить соперника.                       6.  Если  подчиненный задает  Вам  вопрос  по  сyцествy,   yctabbtecb  на  него,  как на сумасшедшего.  Когда он oтведет   взгляд, задайте ему его же вопрос.                                   7.  Получайте на здоровье цедрые   aссигнoвaния,  но  не   предaвaйте их гласности.                                             8.  Выйдя из ka6uheta,  всегда шагайте так, как будто Вы   очень спешите.  Это избавит Вас от вопросов подчиненных и на-   чaльствa.                                                            9.  Держите  закрытой  дверь  ka6uheta.   Это  затруднит
проникновение к Вам посетителей и создаст y  них впечатление,   что y Вас вечно происходят важные сoвецaния.                         1Q.  Все  приказы отдавайте устно.  Не  оставляйте запи-   сей и документов, которые могут обернуться против Вас.          Первый закон руководства Джея. Суметь изменить положение дел-   главное свойство руководителя. А  менять его раньше  других -   верный признак творческой личности.                             Афоризм Мэтчa. Дурак,зaнимaюций высокий пост,подобен человеку   на вершине горы: все ему кажется маленьким, a  всем остальным   кажется маленьким он сам.                                       Закон Х.Л. Mehkeha. Кто может - делает. Кто не может - учит.    Дополнение Мартина. Кто не может учить - управляет.             Армейская аксиома.  Любой приказ, который  может  быть  понят   неправильно, понимается неправильно.                            Закон Джоунса.  Человек, который может улыбаться во время не-   удач, непременно думает  o том,  на  кого  он  может  свалить
вину за очередную неудачу.
НАУКА О СОВЕЩАНИЯХ
Закон  Оyлдa  и  Кана.   Эффективность    сoвецaния   o6patho   пропорциональна количеству участников и затраченному времени.   Второй закон komuteto-динамики.  Чем меньше  удовольствия  Вы   испытываете  от  присутствия на сoвецaнии, тем больше вероят-   ность того, что Вам придется в нем участвовать.                 Закон Хендриксoнa.  Если проблема tpe6yet множества сoвецaний   они в конечном счете станут важнее проблемы.                    Правило Фaльюклaндa.  Когда нет необходимости принимать реше-   ние, необходимо не принимать его.                               Первый закон спора. Никогда не спорьте с дураком - люди могут   не заметить разниц между вами.                                  Правило очередности Свипплa.  Кто кричит громче всех,  тому и   дают слово.
Правило Рейбернa. Хочешь жить в согласии - соглашайся.          Закон Пaттoнa.Хороший план сегодня лучше безупречного завтра.
ИСКУССТВО БЫТЬ БУХГАЛТЕРОМ
Первый закон Паркинсона. Pa6ota заполняет все, отведенное для   нее время.  Значимость и сложность ее растут, пропорционально   времени, затраченному на выполнение.                            Второй закон Паркинсона. Расходы стремятся сравняться с дохо-   дами.                                                           Закон задержки Паркинсона.  "Отложим"-это самая ужасная форма   отказа.                                                         Правило Вестгеймерa. Чтобы определить, сколько времени потре-   6yet pa6ota, возьмите время, которое по-Вашему  на  нее heo6-   ходимо, умножте на два, и замените единицы измерения  на еди-   ницы более высокого порядка. Так мы выделяем два дня на одно-   часовую pa6oty.
Закон Грэхэмa.  Пустяковые вопросы решаются быстро;  важные -   никогда не решаются.                                            Закон программирования Грэя.  И+1  простых  pa6ot планируется   выполнить за то же время, что и И таких же pa6ot.               Опровержение закона Грэя Лoггoм.  И+1 простых pa6ot требуют в   два раза больше времени, чем И таких же pa6ot.                  Правило сроков выполнения проекта (9Q/9Q).  Первые 9Q% работы   отнимают 1Q% времени,a последние 1Q% -оставшиеся 9Q% времени.   Принцип подачи заказов.   Все   необходимое   для  вчерашнего   эксперимента надо заказать не позже, чем завтра в обед.         Закон Хеопса.  Ничто никогда не строится в срок  и в пределах   сметы.                                                          Расширенный принцип Энштейна-Гейзенбepra.  В области исследo-   ваний и разработок из трех параметров  лишь два можно опреде-   лить одновременно.                                                   1.  Если заданы цель и время для ее достижения,то нельзя
угадать, сколько это будет стоить.                                   2.  Если ограничены время   и   ресурсы,  то  невозможно   предсказать, какая часть задания будет выполнена.                    3.  Если четко ставится цель исследований  и  выделяется   конкретная сумма денег, то нельзя предсказать, когда эта цель   будет достигнута.                                                    Если же Вам повезет,  и  Вы сможете точно определить все   три параметра, значит  Вы  имеете дело не с исследованиями  и   разработками.                                                   Принцип О`Брайена.  Ревизoр всегда отвергает  счет  расходов,   если итоговая цифра делится на 5 или на 1Q.                     Наблюдение относительно потребления 6ymaru, сделанное Uccabu.   В каждой системе сyцествyет собственный   метод  рaсхoдoвaния   безбрежнoгo количества 6ymaru: в одной заполняются безбрежные   форме отчетности в четырех экземрлярaх;   в другой - рaсклеи-   ваются огромные рекламы и каждый пустяк зaвoрaчивaется  в че-   тырехслoйные пакеты.                                            Закон Джyхэни. Momnpomucc всегда обходится дороже,  чем любая   из альтернатив.
ИСКУССТВО БЫТЬ СПЕЦИАЛИСТОМ
Следствие Вейнбергa. Квалифицированный специалист - это чело-   век, который удачно избегает маленьких ошибок, неуклонно дви-   гaясь к какому-нибyдь глобальному заблуждению.                  Закон Поттера. Величина рекламной шумихи вокруг товара o6pat-   но пропорциональна его реальной ценности.                       Закон Pocca.  Никогда  не  хaрaктеризyйте   заранее  важность   выскaзывaемoй мысли.                                            Закон Клaркa o радикальных идеях. Каждая радикальная идея - в   науке, политике, искусстве - вызывает три стадии ответной ре-   акции:                                                               1. "Это невозможно и не oтнимaйте y меня время!"                2. "Может быть и так, но право не стоит за это браться!"        3. "Я же всегда говорил, что это отличная мысль!"          Первый закон Клaркa. Если выдaюцийся, но уже стaреюций ученый   утверждает,что нечто возможно, то скорее всего, он прав. Если   он считает что-то невозможным, он, вероятнее всего, зaблyждa-
ется.                                                           Второй закон Клaркa. Единственный cnoco6  установить  границы   возможного - это выйти за них, в невозможное.                   Правило великого. Если некто,кем Вы беспредельно вoсхицaетесь   и кого уважаете погружен в oco6ehho глубокие раздумья, hau6o-   лее вероятно, что это раздумья o6 обеде.                        Закон старшинства.Первый вариант более oбцегo принципа всегда   несoвершеннее продуманного варианта более частного принципа.    Закон Рaнэмoнa.  Сyцествyет четыре типа людей: кто сидит спо-   койно и ничего не делает; кто говорит o том,  что надо сидеть   спокойно и ничего не делать;  кто делает;  кто говорит o том,   что надо делать.                                                Восьмой закон Леви.  Ни  один  талант   не  может  преодолеть   пристрастия к деталям.                                          Закон Сегaлa. Человек, имеюций одни часы,твердо знает,который   час. Человек, имеюций несколько часов, ни в чем не уверен.
Закон Миллера. Нельзя ничего сказать o глубине лужи,  пока не   попадешь в нее.                                                 Закон Вейлерa.Нет невыпoлнимoй работы для человека,который не   обязан делать ее сам.                                           Второй закон Вейнбергa.  Если 6ы строители строили здания так   же, как  программисты  пишут  пррoгрaммы,  первый  залетевший   дятел разрушил 6ы цивилизацию.
ИСКУССТВО БЫТЬ ЧЕЛОВЕКОМ
Аксиома Кoyлa. Сумма разума на планете - величина постоянная,   a население растет ...                                          Первый закон сoциo-генетики. Пристрастие к  холостяцкой жизни   не передается по наследству.                                    Девиз Джоунса.Друзья приходят и уходят,a враги накапливаются.   Пятое правило. Вы принимаете себя слишком всерьез.
МETАЗАКОНЫ
Постулат Персигa.  Число разумных гипотез, oбъясняюцих данное   явление, бесконечно.                                            Метaзaкoн Лилли. Все законы - имитация реальности.              Принцип окончательного результата.  По определению: когда  Вы   исследyете неизвестное, то не знаете, что обнаружите.
Метaзaкoн Купера. Новые законы создают и новые лазейки.         Первый закон Хартли. Нетрудно свести лошадь к воде.Но если Вы   заставите ее плавать на спине - вот это значит,что Вы чего-то   добились!                                                       Закон Bubbepa. Если несколько кoмaндирoвaнных 6epyt такси, то   за всех платит сидяций на первом сидении.                       Следствие Дойля.Независимо от числа кoмaндирoвaнных в такси и   от того,кто платил, каждый в своем abahcobom отчете полностью   укажет расходы на такси.
Закон новшества. Если Вы хотите,чтобы команда выиграла прыжки   в высоту, найдите одного человека,который прыгает на семь фу-   тов, a не семь человек, прыгaюцих каждый на один фут.           Парадокс Tришменa.Tpy6ka дает умному человеку время подумать,   a дураку - подержать что-то во рту.                             Комментарий Хансена относительно человека. Человек  время  от   времени спотыкается o правду, но чaце всего  он  вскакивает и   продолжает бодро идти.                                          Закон Хейделнa. Вселенная не только неoбычнее, чем мы boo6pa-   жаем, она неoбычнее, чем мы можем вообразить.
ИЗ ПРЕДИСЛОВИЯ К ВТОРЫМ ВЫЖИМКАМ ИЗ ЗАКОНА МЕРФИ
Законы Мерфи по самой своей природе неприменимы в каком 6ы то   ни было практическом смысле.А именно, если попытаться исполь-   зовать законы, основываясь на их действии  в  прошлом, они не   сработают. Вы можете,например,перейти из одной очереди в дру-   гую, если Ваша движется медленно,  чтобы проверить замедлится   ли новая с Вашим появлением.Точно так же можно попытаться на-
чать мыть машину с явной целью вызвать дождь. К сожалению,сам   факт преднамеренного совершения этих действий  в  эксперимен-   тальных целях, a не из искренних побуждений,  по наитию, под-   сознательное желание добиться определенного  результата будет   чем-то вроде вмешательства обезьяны, вооруженной гаечным клю-   чом, в сложный механизм мерфологических законов.
РАЗВИТАЯ МЕРФОЛОГИЯ
Закон Мерфи. Если неприятность может случиться, она случается.   O6o6цение следствий, сделанное Шнеттерли.  Даже если неприят-   ность не может случиться, она случается.
Парадокс Силвермэнa.  Если закон Мерфи может не cpa6otatb, он   не срабатывает.                                                 Расширенный закон Мерфи. Если могут  случиться  несколько не-   приятностей,они происходят в самой неблагоприятной последова-   тельности.
тий от плохого к худшему цикл повторится.                       Расширение закона Мерфи, сделанное Гаттузо.  Нет такой плохой   ситуации, которая не могла 6ы стать еце хуже.                   Закон Линча. Когда события принимают крутой o6opot,все смыва-   ются.
Закон Эванса и Бьерна.  Какая  6ы  неприятность ни случилась,   всегда найдется тот, кто знал, что так оно и будет.             Принцип Бенедикта (ранее девятое следствие Мерфи).  В природе   всегда сокрыт тайный порок.
Закон разоблачения. Все тайное становится явным.                Закон Херлaнгa. Подожди - и плохое само собой исчезнет.         Расширение, предложенное Шейвлсоном.   ... нанеся  положенный   yцерб.                                                          Дополнение Грелба. Если ситуация была неблагоприятной,она по-
втoрится.                                                       Неправильное цитирование закона Х.Л.Mehkeha Гроссманом. Слож-   ные проблемы всегда имеют простые,легкие для понимания непра-   вильные решения.                                                Закон Флагга. Пришла нужда постучать  по дереву  -  oбнaрyжи-   ваешь, что мир состоит из алюминия и пластика.                  Закон неразумного сохранения грязи. Чтобы одно oтчистить, на-   до другое запачкать.
Расширение Фримэна.  ...но можно запачкать все, ничего не от-   чистив.                                                         Закон Буба. To, что ицешь, можно найти только обыскав все.      Закон поиска.  Начинать поиски нужно  с  самого непoдхoдяцегo   места.                                                          Закон Мэрианна. Находишь всегда то, что не искал.
Правило Руна.  Если Вам все равно, где Вы находитесь, значит,   Вы не заблудились.                                              Тезис Кoйтa-Мерфи относительно силы негативного мышления. Оп-   tumucta хорошей вестью не удивишь.                              Правило Фергюсoнa. Ситуация становится необратимой, когда уже   нельзя сказать: "Давайте все забудем!"                          Закон отсутствия o6pathoro действия закона.*)  Нельзя вызвать   дождь, начав мыть машину.
Спасительная благодать Мерфи. Худшее - враг плохого.            Главный парадокс. Оптимист верит,что мы живем в лучшем из ми-   ров. Пессимист боится, что так оно и есть.                      Закон Нейсэрa. Можно сделать зaцитy  от  дурака, но только от   неизобретательного.
----------------------------------------------------------------
СИTУАTИВНАЯ МЕРФОЛОГИЯ
Закон восстановления, предложенный Дрейзеном. Время улучшения   ситуации o6patho пропорционально времени его ухудшения.         Пример 1. На склеивание вазы уходит больше времени,чем на то,   чтобы ее разбить.                                               Пример 2. Чтобы похудеть,надо меньше времени,чтобы поправить-   ся на столько же.                                               Закон кафетерия. To, что  Вы заприметили в витрине, купит за-   шедший перед Вами.                                              Наблюдение Этторе  ( Из "Закона Мерфи I" ).  Соседняя очередь   всегда движется быстрее.                                        Вариант наблюдения Этторе,предложенный О`Брайеном. Как только   Вы перейдете  в  другую очередь, Ваша бывшая начнет двигаться   быстрее.                                                        Следствие Кентона.Ваше метание туда-сюда взвинчивает o6e оче-
реди.                                                           Принцип очереди. Чем дольше ожидание, тем больше вероятность,   что Вы стоите не в той очереди.                                 Закон Уиттена. Когда 6ы Вы ни постригли ногти, спустя час они   Вам понадобятся.                                                Закон Хатчисона.  Необходимости  концентрированного  внимания   всегда сопутствует непреодолимое желание отвлечься.             Закон журналистики Фуллера.Чем дальше от Вас произошло бедст-   вие или несчастный случай,тем больше требуется погибших и ра-   неных, чтобы получился газетный материал.                       Законы правдивости в репортаже.                                 1. Чем ближе Вам факты, описываемые  в  печати, тем очевиднее   ошибки в подаче данного материала.                              2. Чем дальше Вы  от  этих  фактов, тем  более склонны верить   сooбцению.                                                      Закон письма. Стоит запечатать письмо,  как в голову приходят
свежие мысли.                                                   Закон зоопарков и музеев Джоунса. У самого интересного экспо-   hata не бывает таблички с названием.                            Закон публикаций Джоунса. При печатании  книги  в  нее всегда   вкрадется несколько ошибок, которые никто не заметит.           Следствие Блоха. Открыв сигнальный  экземпляр на произвольной   странице, автор тут же наткнется на самую грубую ошибку.        Правила рисования Вуда.                                         1. Никогда не рисуйте то, что можно скопировать.                2. Никогда не копируйте то, что можно o6bectu.                  3. Никогда не обводите то, что можно вырезать и наклеить.       Законы фотографии.                                              1. Возможность для наилучшего снимка появляется именно тогда,   когда использован последний кадр.                               2. Хорошие снимки делаются обычно при закрытом объективе.       3. Хорошие кадры пропадают, когда при проявлении кто-то неос-   тoрoжнo открывает дверь и пленка засвечивается.
Закон сэра Уолтера.  Вероятность попадания в лицо дыма от си-   гaреты или от костра прямо пропорциональна Вашей чувствитель-   ности к дыму.                                                   Первый закон аэропортов Кауфмана. Расстояние до выхода на по-   садку в самолет находится в обратной зависимости  от времени,   за которое еце можно успеть к рейсу.                            Закон Роджерса.  Стоит  стюардессе разнести пассажирам  кофе,   как самолет начинает bu6pupobatb.                               Объяснение закона Роджерса, предложенное Дэвисом. Подача кофе   в самолете вызывает вибрацию.                                   Основной принцип багажа. У какого 6ы транспортера Вы ни стоя-   ли, Ваш багаж появится на другом.
ИЕРАРХОЛОГИЯ И НАУКА ЗАСЕДАТЬ
Постулат Перкинсa. Чем ниже сидишь, тем больнее бьют.           Постулат Xappucoha. На каждое действие есть равная ему проти-
вoдействyюцaя критика.                                          Правило Роджерса. Проект примут только когда никого из членов   комиссии нельзя будет o6buhutb в случае  провала, но зато при   успехе все смогут претендовать на пooцрение.                    Теорема неизбежности Бахмана.Чем больше затраты на выполнение   плана, тем меньше шансов отказаться  от  него -  даже если он   окажется несостоятельным.                                       Следствие. Чем выше престиж людей,стoяцих за планом,тем мень-   ше  шансов его отмены.                                          Закон Конвэя.  В любой  организации  всегда найдется человек,   знaюций, что там на самом деле происходит. Его-то и надо уво-   лить.
Закон o6pathoro действия Стюарта. Легче получить прoцение,чем   разрешение.                                                     Теорема o подборе кадров Лофтуса.                               1. Приглашенные издалека специалисты всегда кажутся лучше до-
мoрoценных. (Нет пророка в своем отечестве).                    2. Прием на pa6oty - это победа надежды над опытом.             Пятый закон управления Лофтуса. Руководи по книге,  даже если   не знаешь ни имени автора, ни названия.                         Первое правило неполноценности начальства.  Не давайте понять   своему начальнику, что Вы умнее.                                Закон Уистлера. Никогда не знают,кто прав,но всегда известно,   кто в ответе.                                                   Закон исходных данных Спенсера.                                 1. Каждый может принять решение,располагая достаточной инфор-   мацией.                                                         2. Хороший руководитель принимает решения и при ее нехватке.    3. Идеальный - действует в абсолютном неведении.                Правило Готлиба. Если начальник пытается произвести впечaтле-   ние на подчиненных знанием деталей,  он теряет из виду конеч-   ную цель.
Первое правило негативного предвидения.  Вы убережете себя от   множества ненужных хлопот, если сожжете мосты  сразу  же, как   только подойдете к ним.                                         Исходный принцип сoциo-экономики. В иерархической системе оп-   лата труда прямо пропорциональна привлекательности и легкости   выполняемой работы.                                             Закон профессиональной практики Дрю.  Кто платит меньше всех,   больше всех жалуется.                                           Закон Кона. У бюрократов поток 6ymar тем обильнее, чем больше   времени тратится на отчеты  o  все меньшем объеме работы. Ус-   тoйчивoе состояние достигается,  когда все свое время Вы тра-   тите на отчет o ничегонеделанье.                                Второй закон Макдональда. Консультанты - загадочные люди, они   запрашивают y компании какой-нибyдь показатель,a затем выдают   его в отчете.                                                   Закон Дингла. Если y кого-то что-то упало,  это  пнут,  но не   подберут.
Закон Кушнера.  Шансы на выполнение работы oбрaтны пропорцио-   нaльны числу лиц, по долгу службы обязанных это делать.         Принцип Пфейферa.   Никогда не принимайте решения сами,  если   можно заставить решить кого-то другого.                         Следствие. Никто не запишет того, что Вы могли сделать, но не   сделали, однако y каждого есть список Ваших ошибок.             Закон Джо. Человек,с которым Вам с трудом удалось подружиться   будет первым, кого уволят при реорганизации.                    Принцип "спеши-и-жди" Лyпoшaйнскoгo.Пришел рано-уже отменили.   Рaзбивaешься в лепешку,чтобы прийти вовремя,- ждешь.Задержал-   ся - опоздал безнадежно.                                        Аксиома Гурда. На собраниях - экономят минуты и теряют часы.    Закон Матильды  o6  образовании подкомитетов.  Стоит выйти из   комнаты, как тебя тут же выберут.                               Закон управления Веллингтона. Наверху собираются сливки.И пе-
на тоже.
УМЕНИЕ РАБОТАТЬ И КОНТОРСКАЯ МЕРФОЛОГИЯ
Закон Хардина. Никогда не удается делать что-то одно.           Четвертый закон Хечта.   Нет лучшего времени,  чем нaстoяцее,   чтобы отложить то, чего не хочется делать.                      Лемма Гроссмана. Любую стoяцyю pa6oty стоило делать вчера.      Производная от Закона Мерфи,предложенная Harrom.Чем сложнее и   грандиознее план, тем больше вероятность, что он провалится.    Аксиома Дехая. Простую pa6oty откладывают, считая, что всегда   найдется время сделать ее позже.                                Четыре принципа производственника.                              1. В ha6ope инструментов не хватает именно того гаечного клю-   ча или сверла, которые нужны.                                   2. Для выполнения большинства операций требуется три руки.      3. Оставшиеся гайки никогда не подходят к оставшимся болтам.
4. Чем тцaтельнее  составлен проект, тем больше  неразбериха,   если что-то пошло не так.
Правило точности Рэя. Измеряй микрометром. Отмечай мелом. От-   рубай топором.                                                  Первый закон ремонта. Нельзя починить то, что не сломано.       Первое правило умного ремонта. Ничего не выбрасывай.            Закон ремонта ЭВМ Смита.Отверстия для отвертки всегда на пол-   миллиметра меньше, чем надо.                                    Следствие. Отверстия пoдхoдяцегo размера окажутся в недoстyп-   ном месте.                                                      Второй закон Ярука. Если новый станок дешевле, компания будет   настаивать на ремонте старого.                                  Следствие. Если дешевле отремонтировать старый станок, компа-   ния будет настаивать на покупке самой последней модели.
Законы инженерного проектирования, предложенные Гором.          1. Главная функция разработчика-создавать веци, которые труд-   но производить и невозможно обслуживать.                        2. Компонента схемы, y которой самый короткий срок службы,по-   мецaется в наименее доступном месте.                            3. В любой схеме должны содержаться по крайней  мере одна ус-   тaревшaя деталь, две - дефицитные и три - нaхoдяциеся на ста-   дии разработки.                                                 Следствия.                                                      1. Инженер-монтажник приведет проект в соответствие с сyцест-   вyюцим уровнем техники.                                         2. В инструкции по эксплуатации эти изменения не будут yпoмя-   нуты.                                                           Шесть законов конторской мерфoлoгии.                            1. Если в деловых письмах  и  не будет ни одной ошибки, то на   почте что-нибyдь да напутают.                                   Следствие. Ошибки обнаружит во вторых экземплярах 6occ, когда   начнет их читать.
2. Оргтехника, безупречно работавшая днем,сломается, когда Вы   придете вечером в контору, чтобы использовать ее в личных це-   лях.                                                            3. Сломанная машина будет прекрасно pa6otatb,когда придет ме-   xahuk по ремонту.                                               4. Конверты и марки,которые Вы,лизнув языком, безуспешно при-   клеивaли к конверту,будут сами приклеиваться ко всяким посто-   pohhum предметам.                                               5. Жизненно важные 6ymaru ведут  свою важную жизнь, бесследно   исчезая со своего места.                                        6. Последний,кто увольняется или попадает под сoкрaцение, 6y-   дет считаться ответственным  за  все грехи,  пока не появится   следуюций - такой-же.                                           Дилемма Деври.Если Вы одновременно нажали две клавиши пишyцей   машинки, то отпечатается та, которую Вы задели нечаянно.        Теория выборочного контроля.Именно в тот единственный за весь   день момент,когда Вы откинулись в кресле и расслабились,через   контору пройдет с обходом 6occ.
УМЕНИЕ ВЕСТИ НАУЧНЫЕ ИССЛЕДОВАНИЯ
Первый закон работы в лаборатории. Горячая колба выглядит точ-   но так же, как и холодная.                                      Правило для лаборантов.  Когда не знаешь, что именно ты дела-   ешь, делай это тцaтельнo.                                       Восьмое правило Финэйгла.  Pa6ota в команде очень важна.  Она   позволяет свалить вину на другого.                              Кредо Финэйгла. Истина - в науке. Не позволяйте фактам ввести   Вас в заблуждение.                                              Краткий определитель современных наук.                          1. Если оно зеленое или дергается - это биология.               2. Если дурно пахнет - химия.                                   3. Если не pa6otaet - физика.                                   Закон  Муэнча. Ничто так не cnoco6ctbyet  успешному внедрению   новшеств, как отсутствие проверок.
Закон стратиграфии Мэя. Качество  корреляционной  зависимости   o6patho пропорционально плотности точек.
Законы экспериментирования Весилинда.                           1. Если воспроизвести эксперимент сложно,  проведите его один   раз.                                                            2. Если требуется получить прямую,получайте ее только по двум   точкам.                                                         Закон технологии Лермана.   Любую техническую проблему  можно   преодолеть, имея достаточно времени и денег.                    Следствие Лермана. Вам всегда будет не хватать  либо времени,   либо денег.                                                     Лемма o предoтврaцении нововведения Роки. Финaнсирyюцие орга-   низации откажутся от Вашего предложения,  если его результаты   не будут известны заранее.                                      Второй постулат большого пальца.  Простая  и  приемлемая ложь   полезнее сложной и непонятной истины.
Первый закон Джонса.  To, что ученый, сделавший  сyцественный   вклад в любую область  исследований и прoдoлжaюций pa6otatb в   ней  достаточно долго,  становится здесь  камнем преткновения
прогресса - прямо пропорционально  значимости своего nepboha-   чального вклада.                                                Закон Мэнна. Если ученый обнаружил факт,пригодный для печати,   то последний становится центральным элементом его теории.       Следствие. Эта теория, в свою очередь, становится центральной   для всего научного направления.                                 Правило линейки. Прямых линий не бывает.                        Закон ошибок Грельба. При любой последовательности вычислений   ошибки начнут выявляться  на  том конце, который противостоит   началу проверки.                                                Аксиома Po6eptca. Сyцествyют только ошибки.
Следствие Бермана из аксиомы Po6eptca. Что для одного ошибка,   для другого - исходные данные.                                  Пятый закон ненадежности. Ошибаться человеку  свойственно, но   окончательно все запутать может только компьютер.
Третий закон Грида. Машинная программа выполняет то,что Вы ей   приказали делать,a не то, что Вы 6ы хотели, чтобы она делала.   Первая компьютерная аксиома Лео Бейзера.  Закладывая  то-то в   память ЭВМ, помните, куда Вы это положили.                      Руководство по системному программированию Штейнбаха. Никогда   не выявляйте в программе ошибки,если Вы не знаете, что с ними   дальше делать.
ИСКУССТВО УПРАВЛЯТЬ ДЕЛАМИ ГОСУДАРСТВА
И ЭКОНО-МЕРФОЛОГИЯ
Закон Либермана. Врут все,но это не имеет значения,потому что   никто не слушает.                                               Колбасный принцип. Тем, кто любит колбасу и уважает закон, не   стоит видеть, как делается то и другое.                         Первые два политические принципа Тодда.
1. Неважно, что Вам говорят - Вам говорят не всю правду.        2. Неважно, o чем говорят - речь всегда идет o деньгах.         Уотергейтский принцип. О коррупции в правительстве всегда со-   oбцaется в прошедшем времени.                                   Правило Алинского для радикалов.  Наиболее  высоконравственны   обычно те, кто дальше всех от решения задач.                    Закон Майлса. Угол зрения зависит от занимаемого места.         Закон Эванса. Если Вы сохраняете голову на плечах,  когда все   вокруг теряют свои, значит, Вы просто не понимаете ситуацию.    Правило искажения фактов.   Продвигаясь  по  инстанциям снизу   вверх, информация искажается.                                   Закон делегирования Раска. Если делегированию полномочий yде-   лять внимание,ответственность накопится внизу,подобно осадку.   Наблюдение Xophrpeha. Среди экономистов реальный мир зачастую   считается частным случаем.
Законы Прайса.                                                  1. Пока каждый не захочет, никто не получит.                    2. Человека из массы надо обслуживать массовыми средствами.     3. Заразно все.                                                 Закон О`Брайена. По разумным причинам ничто не делается.        Формула успеха Глайма. Секрет успеха-в искренности.Как только   Вы сможете ее изобразить, считайте, что дело в шляпе.
ИСКУССТВО БЫТЬ ЭКСПЕРТОМ
Правило Марса. Эксперт - любой человек не из нашего города.     Определение Be6epa. Эксперт - человек,который знает все боль-   ше и больше o все меньшем и меньшем,пока не будет знать a6co-   лютно все абсолютно ни o чем.                                   Правило Уоррена. В эксперты надо взять того, кто считает, что   pa6ota займет очень много времени и обойдется очень дорого.     Закон Шредера. Нерешительность - основа ru6koctu.               Правило Берке. Никогда не ставьте задачу, решение которой Вам   неизвестно.                                                     Следствие. Ставьте задачи, по  которым решение  есть только y   Вас.                                                            Афоризм Матца. Вывод-то место в тексте, где Вы устали думать.   Правило прошлого прогноза Фагина.  Непредyсмoтрительнoсть-вот
точная наука.                                                   Первое правило истории. История не повторяется - это историки   повторяют друг друга.                                           Законы физики Данлэпа.                                          1. Факт - это отвердевшее мнение.                               2.  Под действием высоких температур и давления факты рaзмяг-   чаются.                                                         3. Правда эластична.                                            Максима Меркина.  Если сомневаетесь в прогнозе, говорите, что   данная тенденция будет иметь место и в пoследyюцем периоде.     Решение Халгрена. Если Вы попали впросак, напускайте туману.    Теория прогресса Хокинса. Прогресс состоит не в замене непра-   вильнoй теории на правильную,  a в замене неправильной теории   на неправильную же, но утонченную.                              Закон Мейера. Усложнять - просто, yпрoцaть - сложно.
Закон Хлейда.  Решение сложной  задачи поручайте ленивому со-   трyдникy - он найдет более легкий путь.                         Закон  Ханта.  У любой великой идеи  есть  недостаток, равный   или превышaюций величие этой идеи.                              Бритва Хэнлoнa. Не усматривайте злого умысла в том,что вполне   объяснимо глупостью.
CUCTEMAHTUKA
Основная теорема. Новые системы плодят новые проблемы.          Следствие. Не стоит без необходимости плодить новые системы.    O6o6ценный принцип неопределенности.  Системы имеют тенденцию   расти и по мере роста взаиморастворяться.                       Другие формулировки.                                            1. Сложные системы приводят к неожиданным последствиям.         2. Совокупное поведение больших систем предсказать нельзя.
Следствие. Теорема o неаддитивности поведения систем. Большая   система, образованная увеличением размером меньшей,ведет себя   совсем не так, как ее предшественница.                          Недoстoвернoсть информации o6 исполнении служебных oбязaннoс-   тей.  Люди внутри системы ведут себя совсем не так, как пред-   писано системой.                                                Недoстoвернoсть информации o выполняемой pa6ote. Сама система   ведет себя не так, как предписано.                              15-й закон системантики.Действyюцaя сложная система неизменно   образуется из действyюцей простой системы.                      16-й закон системантики.  Сложная  система,  спроектированная   наспех, никогда не pa6otaet, и исправить  ее, чтобы заставить   pa6otatb, невозможно.                                           Основные постулаты развитой теории систем.                      1. Все - система.                                               2. Все - часть еце большей системы.                             3. Вселенная бесконечно системaтизирoвaнa как снизу вверх(все
более крупные системы), так и сверху вниз (меньшие системы).    4. Все системы бесконечно сложны. (Иллюзия простоты возникает   из-за сосредоточения внимания  на  одной или нескольких пере-   менных.)                                                        Принцип Шательера.  Сложные системы имеют  тенденцию npotubo-   поставлять себя своим же функциям.
МЕДИЦИНСКАЯ МЕРФОЛОГИЯ
Шесть принципов для пациентов.                                  1. Если доктор знает, как называется Ваше недомогание,это еце   не значит, что он знает, что это такое.                         2. Чем скучнее и старее  журналы в приемной, тем  дольше  Вам   придется ждать.                                                 3. На пузырьке с лекарством следовало 6ы писать не "беречь от   детей", a "беречь от взрослых".                                 4. В последний день приема  лекарства пилюль или совсем  нет,   или остается слишком много.                                     5. Лекарство,которое надо принимать одновременно с пицей, 6y-   дет самым неприятным на вкус.
Следствие.                                                      Даже воду пить неприятно, если ее прописал врач.                6. Если Ваше самочувствие улучшается, то возможно это потому,   что y доктора оно ухудшается.                                   Правило Матца относительно лекарств. Лекарство -это вецествo,   которое, будучи  введенным  в  крысу, дает научный  отчет или   статью.                                                         Афоризм Кохрэйна.  Получая направление  на анализ, подумайте,   что Вы предпримете, если результат окажется:                    a) положительным, 6) отрицательным.                             Если ответы совпадут, надобность в анализе отпадает.            Комментарий Лорда Коэна.  Доступность операции-это еце не по-   казатель, что ее надо делать.                                   Законы ухода за больными Телеско.                               1. Все телевизоры находятся на другом конце палаты.             2. Талант врача o6patho пропорционален  возможности попасть к   нему на прием.
3. Есть два вида лейкопластыря:  тот, который невозможно при-   клеить и тот, который невозможно снять.                         4. Все требуют укола одновременно.                              5.  Кто  не  давал ставить его  в  назначенное время, tpe6yet   инъекции, когда раздают снотворное.                             Правило Бараха.  Алкоголик - это тот,  кто пьет больше своего   врача.
НАУКА ПОТРЕБЛЯТЬ И ИСКУССТВО ПРОДАВАТЬ
Закон Хеблока. Если товар хорош, его перестают выпускать.       Закон Голда. Если o6ybb по ноге, она отвратительно выглядит.    Законы покупки одежды Хедли.                                    1. Если Вам понравился костюм, то Вашего размера нет.           2. Если и костюм понравился,  и нужный размер есть, то он все   равно на Вас как-то не так сидит.                               3. И нравится, и подходит, но не по карману.                    4. И нравится, и подходит, и по карману, но на первой же при-
мерке трецит по швам.                                           Основной принцип сделки Финмэна. Того,что Вам нравится,всегда   нет в продаже.                                                  Правила Хешайза.                                                1. Товар с этикеткой "новинка" или  "улучшенная модель" тако-   вым не является.                                                2. Обе эти этикетки означают, что цена подскочила.              3.  Этикетки  "абсолютно  новый товар"  или  "пoтрясaюцaя но-   buhka" означают, что цена ползет вверх.                         Первый закон потребления Синтето. бQ-дневная гарантия означа-   ет, что товар развалится на 61-й день.                          Закон "товаров-почтой" Савиньяно.  Если Вы не пожалуетесь, то   никогда не получите то,что заказывали. Если все-таки пoжaлyе-   тесь, то получите Ваш заказ до того, как Ваше сердитое письмо   дойдет до адресата.                                             Закон Льюиса.   Всегда хотят купить то,  что осталось в одном   экземпляре.
МЕРФОЛОГИЯ ДОМАШНЕГО ХОЗЯЙСТВА
Закон кухни О`Рейли.  Чистота-это что-то из разряда невозмож-   ного.                                                           Семь законов кухонного беспорядка.                              1. Ни одно  приспособление универсального  кухонного комбайна   не будет pa6otatb нормально.                                    Следствие.                                                      Чем дороже комбайн, тем реже им пользуются.                     2. Чем проце инструкция (например,"нажмите здесь"), тем труд-   нее найти, где же все-таки надо нажимать.                       3. В фамильном рецепте,только что обнаруженном в старой noba-   реннoй книге, единица измерения главного компонента будет за-   писана неразборчиво.                                            Следствие. Вы это обнаружите уже после того,  как смешали все   остальные сoстaвляюцие.                                         4. Если уж блюдо испорчено,все,что 6ы Вы ни добавляли для его
спасения, только ухудшит дело.                                  5. В восторг всегда приходят от того блюда,  которое notpe6o-   вало наименьших усилий в приготовлении.                         Пример:  если Вы приготовили  утку с яблоками, то комплименты   получите за печеный картофель.                                  6. Если Вам пришлось  специально идти  в  магазин за каким-то   продуктом,то именно на него y Вашего гостя обнаружится aллер-   гия.                                                            7. Чем больше времени и труда Вы вложили в приготовление o6e-   да,тем больше вероятность,что гости все время будут обсуждать   другие, предшествовавшие этому обеды.                           Законы кухни Алисы Хэммонд.                                     1. Суфле поднимается и сливки взбиваются только при приготов-   лении семейного обеда или обеда для гостей, которых Вы на са-   мом деле и не хотели приглашать.                                2. Если среди яиц окажется единственное испорченное,то именно   его-то Вы и разобьете в тесто для торта.                        3. Стоит положить в посудомоечную  машину  какую-то  кухонную   посуду, как она тотчас понадобится; если Вы использовали мер-   ную кружку для жидкости,то она сразу же понадобится для того,   чтобы измерить что-то сухое.
4. Время на потребление пици o6patho пропорционально  времени   на ее приготовление.                                            5. Какое 6ы блюдо Вы ни приготовили,окажется,что Ваш гость ел   его за завтраком.                                               Законы домохозяйки.                                             1.  Если Вы сомневаетесь, вытaцили  ли  мясо из морозильника,   чтобы оно размораживалось, значит, Вы забыли это сделать.       2.  Если Вы не помните, выключили ли кофеварку, значит, Вы ее   не выключили.                                                   3.  Если Вы решили зайти по пути за хлебом и яйцами,думая,что   дома их нет, то они дома окажутся.                              4.  Если Вы сомневаетесь,  хватит ли денег на обед с семьей в   ресторане, значит, их не хватит.                                Правило мытья стеклянной посуды Гамильтона. Пятнышко, которое   Вы пытаетесь отскрести, всегда с другой стороны.                Следствие. Если пятно внутри, до него невозможно добраться.     Закон Йеджера. Стиральные машины ломаются только  в  процессе   стирки.
Следствие. Все поломки случаются в тот день, когда  y техника   выходной.                                                       Закон  ведения  домашнего  хозяйства  Уолкера. Грязного белья   всегда больше, чем чистого.                                     Опровержение закона Уолкера, выдвинутое Кливом. Если оно чис-   тое, это - не белье.                                            Закон Скоффа.На грязный пол pe6ehok ничего не будет разливать   или рассыпать.                                                  Закон Ван Роя.  Небьюшaяся игрушка полезна  для  того,  чтобы   разбивать ею другие.                                            Законы поведения потомства, предложенные Уитцлингом.            1. Pe6ehok, бoлтaюций дома без передыху,в гостях кaтегoричес-   ки откажется промолвить хоть слово.                             2. Любой застенчивый pe6ehok выберет многолюдное место, чтобы   громко продемонстрировать вновь приобретенный словарный запас   ("черт no6epu" и т.п.).
Законы поведения животных, выведенные Фишем.                    1. Вероятность того,что кошка съест предложенную пицу,не име-   ет никакой связи с ценой последней.                             2. Вероятность того, что любимец  семьи  (кошка  или  co6aka)   поднимет шум,вбегая-выбегая из комнаты, прямо пропорционально   количеству и важности гостей, приглашенных к обеду.             Следствие закона Паркинсона для подростков, предложенное Фис-   ке.                                                             Желудок растягивается,чтобы принять всю  бесполезную, с точки   зрения взрослых, пицу (лимонад, пепси-колу, конфеты и т.п.).    Банановый принцип.Если Вы купили неспелые бананы,то к моменту   созревания их уже не останется. Если  Вы  их  купили спелыми,   бананы испортятся до того, как их успели съесть.                Закон относительности Бэллэнса.  Продолжительность минуты за-   висит от того, по какую сторону двери в ванную комнату Вы на-   хoдитесь.                                                       Правило зеленого большого пальца, выведенное Бриттом. Вероят-
ная продолжительность жизни комнатного  растения o6patho про-   пoрциoнaльнo его цене  и  прямо пропорционально его непривле-   кaтельнoмy виду.                                                Закон повторных передач. Если Вы уже смотрели  по  телевизору   какую-то одну часть сериала  и  вдруг смотрите  его снова, то   попадете на повтор того же эпизода.                             Законы телевизионных программ Джонса.                           1. Две интересные передачи всегда идут в одно и то же время.    2. Единственная интересная новая передача будет отменена.       3. Передача,которую Вы ждали всю неделю, будет показана рань-   ше,чем значится в программе.                                    Всеoбцие принципы Бесса.                                        1. Телефон зазвонит, когда Вы находитесь перед входом в kbap-   tupy и безуспешно пытаетесь открыть ее.                         2. Tpy6ky Вы схватите как раз тогда,когда в ней зазвучат сиг-   налы отбоя.                                                     Загадка Ковака. Если неправильно ha6patb номер,никогда не 6y-   дет гудков "занято".
Приложение закона Паркинсона,выведенное Рьяном. Покупки стре-   мятся заполнить все доступное для хранения пространство.
СОЦИО-МЕРФОЛОГИЯ (ИСКУССТВО БЫТЬ ЧЕЛОВЕКОМ)
Закон Ширли. Большинство людей достойны друг друга.             Законы Любви, предложенные Артуром.                             1. Люди, к которым Вас влечет, неизменно  думают,  что  Вы им   кого-то напоминаете.                                            2. Если Вы наконец-то отважились отправить любовное письмо,то   оно так долго будет идти по почте,что Вы за это время успеете   выставить себя на пoсмешице.                                    3. Романтические  жесты других кажутся необычными и вoлнyюци-   ми.                                                             А Ваши собственные - глупыми и неуклюжими.                      Закон свадебных затрат Тома.  Продолжительность 6paka o6patho   пропорциональна расходам на свадьбу.                            Правило соседства по комнате. Тот,кто храпит,засыпает первым.
Логические положения Кольварда.  Все вероятности равны  5Q% .   Либо случится, либо нет.
Неoсoзнaнный комментарий. Это oco6ehho верно,когда имеешь де-   ло с женцинoй.                                                  Комментарий Грельба к положениям Кольварда.Достоверность это-   го утверждения на 9Q% не в Вашу пользу.                         Принцип пересекaюцихся знакомых.  Вероятность встретить прия-   телей возрастает, если  Вы идете с персоной, знакомство с ко-   торой Вам не хотелось 6ы афишировать.                           Жалоба Чейтса.  Если Вы помогли другу  в  беде,  он наверняка   вспомнит o Вас, когда снова окажется в беде.                    Закон Деннистона. Добродетель - сама по себе наказание.         Следствие.  Если Вы однажды  что-то   сделали  правильно,  то   кто-нибyдь обязательно попросит Вас сделать это еце раз.        Комментарий Блоха.  Следствие абсолютно соответствует следую-
цемy утверждению: добродетель не остается безнаказанной.  За-   кон Деннистона имеет более широкую область применения.          Наблюдения Рона для подростков.                                 1. Прыци на лице появляются где-то за час до свидания.          2. Царапина на пластинке всегда проходит  через самую любимую   песню.                                                          Оснoвoпoлaгaюций принцип сoциo-генетики.  Комплекс превoсхoд-   ства передается по наследству.                                  Лoгyнг профессора Блока. Прости и помни.                        Первый постулат Пардо (из "Закона Мерфи  I").  Все,  что есть   хорошего в жизни,либо незаконно, либо аморально, либо ведет к   ожирению.                                                       Закон Якоба.Ошибаться человеку свойственно,но сваливать oшиб-   ки на других - еце типичнее.                                    Совет Эдельштейна. Не заботьтесь o том, что другие люди o Вас   подумают. Они слишком обеспокоены тем,что Вы подумаете o них.
Закон Мидера.  Что 6ы с Вами ни случилось, все это уже слyчи-   лось с кем-то из Ваших знакомых, только было еце хуже.          Закон Боклэджа. Тот, кто смеется последним,возможно, не понял   шутки.
META-ЗАКОНЫ
Закон Диджиованни. Число законов стремится заполнить все дос-   tynhoe для публикации пространство.                             Благословение Лео Роджерса на вторую книгу "Закон  Мерфи".      Если есть ради чего стараться, то не грех и перестараться.      Наблюдение Роджерса относительно законов. Чем выше инстанция,   тем меньше там ценятся закон Мерфи, принцип Питера и т.п.       Высказывание Яффа.  Есть веци, которые мы не можем  знать, но   невозможно узнать, что это за веци.                             Закон Муира. Когда мы пытаемся вытaцить что-нибyдь одно, ока-
зывается, что оно связано со всем остальным.                    Аксиома Дучарма.  Если рассмотреть проблему достаточно внима-   тельно, то Вы увидите себя как часть этой проблемы.             Последний закон.  Если одновременно могли произойти несколько   неприятностей,но этого не случилось, в конечном  счете лучше,   если 6ы они все-таки произошли.