Odyssey Magazine 02 - Разборка - Описание игр: SOCCER RIVALS.
Soccer Rivals.
______________
(C) P.Watson, S.Kay 1985
(C) Костюков Стас 1997
Music by
Cardinal
В  старом,  давно всеми позабытом, 85-м
году кому-то стукнула умная мысля в голову
и  он  смешал "Монополию" и футбольный ме-
неджмент.  Получилось полнейшее извращение
(т.е.  Soccer  Rivals).
Игра предназначена
для 1-3 человек. При желании, любого игро-
ка может заменить компутер. В вашем распо-
ряжении "FC какой-либо" (какой, сами выби-
райте),  и вашей задачей традиционно явля-
ется выведение его в лидеры 1 дивизиона из
середняков  4-го.  Чемпионат проводится по
системе  4х8  и  играется в 14 туров.Обмен
между дивизионами производится в размере 2
штуки в обе стороны.
  В самом начале на вашем счету 250000,при
условии,  что игроки продаются по ценам от
40000  до 360000. Перед своим ходом вы мо-
жете подлатать состав, изменить расстанов-
ку,  заменить  травмировных.  После этого,
нажав  1,  вы увидите как ваша фишка пере-
местилась  по игровому полю и стала на ка-
кой-нибудь  секции. На этих секциях реали-
зованы   всевозможные   функции  менеджера
как-то дополнительные тренировки, трансфе-
ры, наем тренера, операции со стадионом и,
конечно  же,  лотерея без которой не обхо-
дится ни одна "Монополия". Трансферы про-
водятся по типу "кто больше", хотя странно
то,  что  игроки  не имеют имен, а только
позиции. После того, как все походили нач-
нется, собственно, игра и пойдут результа-
ты встреч по всем дивизионам. После 14 ту-
ра, если вы захотите сыграть 15, вам выда-
дут  результаты  сезона и премии вашей ко-
манде  (если  они есть). По ходу игры ваши
игроки  могут как приходить так и уходить,
что  существенно осложняет вам жизнь, т.к.
1-е  меньше 2-го. Со всем остальным, я ду-
маю,  проблем не возникнет, так что я отк-
ланиваюсь. Пока!
See you later
.
__________________________________________