ZX Pilot 39 - Игры - прохождение игры HOMER SIMPSON AT RUSSIA.
Р А З Б Е Р Е М С Я ? !

──────────────────────────────────────────

(C) BLACK DEMON


          HOMER SIMPSON AT RUSSIA
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
        (C) 1998  MR.GLUK & COMPANY

 1. Поговорите с пенсионером.
 2. В углу соседского дома возьмите сково-
    родку и в доме пожарьте блинцы. Блинцы
    отдайте деду.
 3. В  доме возьмите  колбасу и отдайте ее
    слесарю. Он даст вам гаечный ключ.
 4. Идите на фекальную станцию  и возьмите
    там молоток. Теперь можете чинить мос-
    ты.
 5. На одном  из  островов  возьмите новые
    штаны. Теперь можете носить по 3 пред-
    мета.
 6. Сходите на фекалку и возьмите там сыр.
    В  доме  молотком  "откройте"  шкаф  и
    возьмите  там документ. Уделайте теле-
    визор.
 7. С сыром и документом  идите на  почту.
    Поговорите с кассиршей и получите пен-
    сию. Пенсию отдайте деду.
 8. Идите к спекулянту  и  гаечным  ключом
    откройте флягу.
 9. Найдите бидон и купите молока. Идите к
    деду и поговорите с ним.
10. Убейте пару лягушек и опять поговорите
    с дедом.
11. Идите в дом и там в холодильнике возь-
    мите пиво. Пиво откройте  об  дверь  и
    отдайте деду.
12. Возьмите  молоко и в доме ножик. Идите
    к  спекулянту и отдайте ему молоко. Он
    вернет вам деньги.
13. В траве  найдите  самогонный  аппарат.
    Там же возьмите дискету.
14. Поговорите  с дедом  и идите на почту.
    На  почте  напишите письмо  Зонову. Он
    пришлет вам ответ. Отрежьте телефонный
    провод ножом. Убейте кассиршу.
15. В доме спрячьте ножик.
16. С помощью провода запустите самогонный
    аппарат.
17. Молотком  в доме раздолбите  толчок  и
    возьмите  поджопник. Разбейте  окно  и
    возьмите осколок.
18. Осколком  срежте ягоду и отнесите ее в
    аппарат.
19. Уложите деда  в  постель  и с деньгами
    идите  к  спекулянту. Он сообщит  вам,
    что  самогон  уже  готов. Вы с радости
    решили что-нибудь взорвать.
20. Где первый сральный зал возьмите дина-
    мит. В доме соседа возьмите часы.
21. Взяв  с собой  динамит, часы и гаечный
    ключ идите к слесарю. Он  соберет  вам
    бомбу.
22. Бомбу заложите в плите.
23. ИГРА ПРОЙДЕНА!!!