ZX Format 07 - Интервью - интервью с участниками ENLiGHT'97: MMA, ALK.
Гости из Самары.
music by COOPER
_
ZF>
Мы рады представить наших гостей из
Самары, работающих на Spectrum'е. Расска-
жите немного о себе и своей группе.
AK ^
-
^ MM
АК>
Я  Александр Королёв, год назад за-
кончил институт и теперь занимаюсь Spect-
rum'ом,  очем  мечтал ещё с первых инсти-
туцких  лет.  Моя  дипломная  работо была
связана  со Spectrum. На E'97 мы привезли
demo на Spectrum.
ММ>
Мурашов максим, предводитель Самарс-
ких  хакеров.  Моей главной задачей явля-
лось   объединение  вей  Самары,  что  бы
представить  её, как город, имеющий вес в
мире  Speccy. Чтобы люди наряду с Харько-
вом,  Питером,  Москвой и новгородом и их
DR  знали  простой Волжский город Самару.
Полагаю,  что  мне  это удалось. В Самаре
есть  много  кодеров,  хакеров, графиков,
музыкантов.  Сейчас издаётся журнал "Obe-
ron",  который, скорее всего, при должных
усилиях  будет жить и дальше. В нём будут
освещатся  различные процессы, происходя-
щие на Speccy. В целом, я считаю, что быи
делалось  на Spectrum, всй пойдет во бла-
го.  Каждый новый продукт побуждавт поль-
зовательей оставаться на Speccy и дальше.
ZF>
Посляднее  время  многие любят кри-
чать, что Spectrum умер, другие же напро-
тив, утверждают, что это единственный об-
щедоступный   компьютер.   Как   поживает
Spectrum в Самаре?
ММ>
По состоянию рынка можно утверждать,
что пользователей много, разных возрастов
и интересов, и всей их Spectrum интересу-
ет как их домашняя машина, на которой они
отели бы видеть новые программы.
ZF>
Раскажите, чем вы занимаетесь в пла-
не soft/hard в данный момент?
ММ>
В основном занимаемся изданием жур-
нала  и помимо этого не без моей помощи в
Самаре  пишется  несколько игровых проек-
тов,  правда  увы - большая часть в стиле
"сбери  - посмотри". И плюс к этому у нас
идёт  конверсия  знаменитой  амижной игры
"WALKER",  которую  когда-то начинали де-
лать у вас в Питере. Ну а что же касается
hard  -  собираемся закупить партию моде-
мов, скоре всего - XTR-modem'ов, для соз-
дания у себя сети наподобие ZX-Net.
ZF>
Немного поподробней о вашей сети.
ММ>
Среди  нас есть несколько человек с
PC, которе готовы послужить гейтами в Fi-
do  и Internet. Сама же сеть будет скорее
всего  на  XTR-ах  и уже существующем под
них  софте.  Лично я сейчас имею доступ к
огромному  количеству  soft'а и если сеть
заработает  буду  подкидывать в неё регу-
ларно приходящие новинки.
ZF>
Расскажите немного о вашем журнале.
АК>
Дело было давно, за год до окончания
мной  института.  Мы с товарищем сидели и
смотрели на приходившую прессу - Spectro-
fon  и ZF-1, когда и возникла идея - сде-
лать журнал у нас , в Самамре. Первый но-
мер,  могу  сказать  как  автор, был ниже
среднего,  но  вот  третий  - уже намного
лучше. Собствено журналом занимался Евге-
ний  Мелун,  я же был лишь кодером. Нашей
целью было своЙ объективное освещение ин-
формации,  и  первый  номер  был  - "анти
Спектрофон". Рассцвет же наступил со вто-
рого, когда к нам пришёл ММ.
ММ>
Как   я  появился  - в Самаре  был
ZX-клуб,  которым занимался человек чисто
комерческий.  И  вот  однажды он позвонил
мне  и сказал, что в у нас неожиданно вы-
шел  журнал,  выпущеный неизвестной груп-
пой, и предложил снять с него защиту. За-
шиту  мы  сняли  за 3 дня, но пошли после
этого не к нему, а к авторам и предложили
им  сменить  политику.  Досих  пор нам не
удалось выпустить ни одного номера, кото-
рый бы полностью удовлетворял меня. Одна-
ко 3-й номер, как я считаю, уже приближа-
ется к моим представлениям о качественном
журнале,  т.е.  уже  прближается к уровню
ZF.  Мы ориентируем свой журнал не только
на  128,  но  и  на 48, ввиду чего трудно
сделать его презентабельным, но если наши
программисты  поднапрягутся,  то  мы смо-
жемсделать действительно классный журнал.
Сейчас мы втупили в новую компанию EXTRE-
ME, и есть мысль издавать журнал совмест-
но  с ними, благодаря чему, возможно Obe-
on возродится.
_
Интервью взято Б.Прытковым.