TargeT 12 - Анкета - Surfin Вird.
Surfin Bird
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Каган  Кирилл  ака  Surfin'  Bird. 2Чгода. МинскПитер... Щас
больше Питер, чем Минск:)
2. Историческая Родина :)
- Минск!!! И Севастополь! Оба города - рулез и зе бест!
3.  Нууу... Вопрос в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ?   Сравнить со своим городом ? Какова
цель визита, еще приедешь ?
-  В  Гродно  был  в  детстве  -  там родственники жили. Помню -
узенькие красивые улочки, подъемыспуски... и самолет-кинотеатр,
где  крутили  мультфильмы:)  Побывать  еще  раз  - конечно хочу!
Отличный  город!  Если приеду - забухаю со спектрумистами - раз,
покурю  с  растаманами  -  два,  найду  и  познакомлюсь  с Женей
Погостом - три:) Сравнивать со своими городами не буду - слишком
предвзятое сравнение получится:)
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? Пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  Никого не знаю:( Я ваще мало спектрумистов знаю. В основном -
только  тех,  с которыми лично встречался. Судя по всему - Sinus
из Гродно? Могу сказать, что у него симпатичный ник на форуме:)
5.  Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил
:)))
- Уххх... На стройках и в подвалах г.Севастополя:) На стройках -
играя в различные опасные игры с карбидом, арматурой, цементом и
алебастром  -  обычное  времяпровождение  ребенка со строящегося
района:)  В  подвалах  -  часами  стоя  и смотря на мультфильмы,
которыми   можно   было   самому   управлять:)  Именно  так  мне
представлялись  тогда  спектрумские  игры.  А  потом - все время
играл  -  сначала  на  спектруме,  потом  на Dandy, потом на ПЦ.
Сейчас - рисую на спектруме:) Молодость продолжается...
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-   См.   выше.   Подвалы.  Толпа  людей.  Потрясающая  графика.
Потрясающие звуки. Окна в другой мир. OXYETb!
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Художник.  Основная  и  единственная:)  Пришел  к ней сразу -
больше  ничего  не умею и не хочу учиться:) Лентяй, мля;) Насчет
образования  -  очень  помогло!  Именно  на  лекциях, в процессе
получения  высшего  банковского  образования  оттачивался талант
художника;)
8. Кстати о зайцах! Кто ты по специальности ? Где учился ?
-  Что-то  я  на  все вопросы заранее отвечаю... Видно надо было
сначала прочитать анкету:) Но лень - см.вопрос 7:))
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Не  состоял,  не  состою,  не собираюсь состоять:) Работаю со
всеми,  кто  делает  игры  и  попросит порисовать. Из ВЫПУЩЕННЫХ
проектов  -  только  FAI. Сделал еще графику к "Вере", жду когда
AXOR  ее  выпустит;)  Ну  и еще рисую кое-че;) Это все секретный
секрет:))
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
-  Есть.  Но  я  над  этим работаю:) Хм... Вообще есть один. Это
Rogulike  RPG  в  киберпанк  антураже и с великолепной графикой.
Тестовые скриншоты можно посмотреть на сайте n-Discovery (хотя к
n-Discovery  они,  как и я, никакого отношения не имеют:)... Вот
если    кто-то   возьмется   кодить   -   то   с   удовольствием
допишу-дорисую.
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Пока  ничего не буду говорить. Пожалуйста, перезадайте вопрос
лет  через  пять;)  Но пока могу сказать, что спектрум мне дал -
ВСЕ!
11.  Твой первый Спектрум был ? ????? (каким ?) Какие были потом
?
- ОХУЕННЫМ! Но - слабо совместимым и глючным... но - см. выше.;)
Назывался  он "Парус ВИ-2О1". Ч8к. Без всяких-там премудростей:)
Мечтал  о дисководе всегда... Потом не было никаких. Сейчас есть
много  разных Ч8-х, один 128к - "Байт", который мне подарил один
замечательный  человек;)  Но,  к  сожалению,  все  это добро - в
Минске...  А я сейчас в Питере... Работаю над тем, чтобы и тут у
меня появился спектрум. А если точнее - хочу два:)
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Не  сильно разбираюсь в железе. По дизайну, безусловно, рулит
"Байт", по возможностям - "Спринтер", по реальным возможностям -
"АТМ Turbo 2+", а самый лучший спектрум - см. вопрос 11;)
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-  Ага,  так  я  и сказал, что и как:) Спектрум - это хобби. Это
общение. Это туева хуча отличных, "высокопробных" золотых людей.
Главный  феномен  и замечательное свойство спектрума, я считаю -
притягивать  таких людей. Сейчас я рисую графон для трех-четырех
игр  с  разной  скоростью  и  пишу сценарии для двух:) Но ничего
необычного - все это ооочень медленно...
13. Какие ZX сайты посещаешь ? Если посещаешь ?
-  Только  zx.рк.ru  Ну,  иногда захожу еще куда-нить, но только
если пригласят... Названий не помню...
1Ч. Твое отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
лэто  дело  вообще  ? А то мы тут спорили с Синусом... :) Любимы
й (эмуль) может есть ? Лучший какой ?
-  Лучший,  любимый,  и  тот,  которым пользуюсь сейчас - Unreal
Speccy  (неужели,  кто-то удивлен ?:). Эмулятор нужен по-любому.
Именно  благодаря эмуляторам я вернулся на спек в 1999г! Тогда я
вообще  думал,  что  спек  давно  загнулся (это и понятно - я не
слышал  про  него  ничего  с  1993  года,  когда мой сгорел!). И
потрясение  от того, что он еще живет было настолько велико, что
я  решил  что-то  поделать  для  него.  В знак признательности и
уважения к этой куче кремния и железок! Но если есть реал сидеть
за  эмулем  -  не  очень... ммм... адекватно, что-ли ? Поэтому я
хочу  себе  максимально  навороченный  спектрум,  чтобы  не было
никаких неудобств.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
-  Demo  -  Anamnesis!  Вообще  -  лучшее демо, что я когда-либо
видел,  независимо  от платформы. Даже Demo назвать это нельзя -
это целый фильм, с потрясающей идеей. Короче - мегарулез.       
                                                                
- Игра - Uether Earth! Я, конечно, хорошо понимаю значение Elite
для  спектрумистов,  и вообще - для ценителей игр как искусства.
Это,  безусловно,  гениальная  игра,  которая  является  как  бы
квинтессенцией  всего  того,  что  я  ценю в играх - возможность
убежать   из  этого  скучного  мира  в  другой  -  воображаемый,
интересный  и  бескрайний.  О том что это не просто игра говорит
хотя  бы  такой  случай:  В сентябре я ехал в поезде из Минска в
Брест,  читая  газету про компьютерные игры. Со мной рядом сидел
мужчина  лет Ч5-ти. Мы с ним разговорились про игры. Сначала про
ПЦ-шные,  а потом я сообщил (гордо!:) что я спектрумист, и начал
впаривать  "политику партии". Он сначала удивился, а потом ЦЕЛЫЙ
ЧАС  рассказывал  свои  впечатления  об  Elite. Как он боролся с
таргонами  (так, кажется?), удирал от полиции, возил наркотики и
оружие  с  планеты  на  планету,  как  ходила среди его знакомых
легенда(!)  о  какой-то  Золотой  планете  (не  помню точно), на
которой  было  что-то  клевое и т.д.!!! И пол вагона смотрела на
нас  как на сущих дибилов:) А женщина-соседка - врач психиатор -
в  конце  концов  завела  беседу  о  вреде  компьтерных  игр для
неокрепшей  психики;))  Ну  хоть  убей,  нет  другой такой игры,
которая  так  бы  повлияла  на... НА МИР, бля! Но, это было лишь
лирическое отступление:) Моя любимая игра все-таки - И Е T Н Е R
Е  A  R  T Н!!! "С детства мечтал дружить с роботом" (с) Фрай из
"Футурамы".  Это про меня:) А самые лучшие роботы, которые ведут
себя  "как живые", только что не говорят, - в UETHER EARTH! Игра
дает  потрясающее ощущение творчества (особенно, поначалу - пока
еще  не  знаешь,  каких  роботов надо строить, чтобы выиграть:),
незабываемое   удовольствие   от   общения  с  "братьями  нашими
меньшими"  и странное щемящее чувство, когда ты паришь над полем
боя, и наши проигрывают, а ты - вот он... прямо там... и надо бы
помочь своим... но ты ничего не можешь сделать... И разрываешься
между  тем,  чтобы  лететь  через тучу экранов на базу - строить
подкрепление   или  остаться  здесь  и  перекрыть  собой  проход
вражеским  гадам...  или заслонить "наших" от фазеров и ракет...
Эх...  Ну  какого  хера,  бля, никто не может повторить ТАКОЕ на
всех этих, бля, пентиумах и, бля, радеонах, бля, 9бОО!?!? Бля...
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  Лучший  графический  редактор  -  BGE.  Практически идеальный
инструмент.  А если знаете авторов - дайте мне их адреса - я сам
с  ними  хочу  пообщаться;)  Больше  никаким софтом я активно не
пользуюсь:(  Появится  реал  - начну, тогда и переспросите:) Да!
Еще мне нравится операционка Is-Dos. Но это "заочная" любовь - я
не  пользовался,  но  идеология мне ее, и то, что она до сих пор
продается и остается коммерческой, - очень нравится.
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  Слово "сцена" мне не нравится. Мы не в театре. А хороших юдей
на  спектруме - масса! И практически все они - мои знакомые!:)))
А  которые  еще  не  -  милости прошу. А великие - вот они: Саша
Шушков,  Дима Быстров, Рома Чунин (ему, кстати, сегодня стукнуло
33!  Великолепный возраст!), да дофига их - великих. Каждый, кто
что-то делает - великий. Даже я:) И, конечно же, - вы:))))
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Нет, не считаю! Только что сходил покурить и поразмыслить, чем
мне  не  нравится  понятие "сцена". Ничего связного не придумал.
Примерно  так: "сцена" у меня ассоциируется с "демо". А демо мне
не  нравится  как  идея.  Как  сказал один умный человек "Фильм,
снятый  ради  сценария,  все  равно  что  жизнь,  прожитая  ради
некролога".  Вот  что-то  тут есть похожее на демомейкерство:) В
большинстве  из  виденных мной нету ни идеи не сюжета. А простые
извраты   в   программировании   для  демонстрации  возможностей
компьютера  ?  нахрена ? Прочитал как-то давно в одной деме:) на
БК - "Возможности компьютера ограничиваются только возможностями
программиста".  По-моему  -  абсолютно  верное  высказывание,  и
практика (и Дима Быстров:) это строго доказывает! Есть некоторые
демы,  которые  мне нравятся - это упоминавшаяся выше гениальная
Anamnesis,     Dogma    (за    идею    и    великолепное    3D),
анархо-коммунистическая  антибуржуазная дема (не помню названия)
от  CPU  (кажется)...  еще  что-то  помню,  но сформулировать не
могу:)
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- В жопе. Туда и дорога:)
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет ?
-  Бывал.  На  Миллениуме  и  ЦЦ:) Оба раза как участник, только
второй  раз  - вне конкурса:( Понравились в первую очередь люди.
Спектрумисты. Они великолепны! С такими людьми хочется общаться.
На  Миллениуме  все было супер. Правда я тогда целый день ничего
не  жрал, и упился на hidden party так, как не упивался никогда.
Вспоминать тошно...:( А на ЦЦ - отстойнейшая организация. Полный
бред:)
21.  Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом
?
-    Конечно    можно!   Любым,   доступным   тебе   образом   -
программировать,  рисовать, писать музыку, разрабатывать железо,
выпускать газету. Неуж-то у кого-то есть мнение, что ZX Spectrum
ХУЖЕ  чем IBM РС, и программы, графика, музыка, газеты, и сам он
не  достойны  того,  чтобы  платить деньги ? Если у кого-то есть
такое мнение, то приглашаю их туда же, куда уже ушла "сцена":)
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- Вопрос из области - "есть ли у тебя будущее?":) Будущее есть у
каждого.  Только  у  кого-то  оно  обычное,  а  у  ZX Spectrum -
ОТЛИЧНОЕ!   В   смысле  -  радужное.  Спектрум  абсолютно  точно
останется  лучшим  8-битным компьютером, с самым большим набором
программ  и  игр.  И  только от нас зависит, станет ли он чем-то
большим.  И никаких непоняток тут нет - просто надо 1.Отказаться
от пиратского софта. 2.Покупать реалы. 3.Покупать навороты (если
необходимые  в  XIX  веке  2Sбкб  памяти,  HDD и CD вообще можно
считать  наворотами!). Ч.Делать спек удобнее и дружественнее (за
счет вышеупомянутых наворотов и программ). 5.Использовать спек в
повседневной  жизни,  наконец!  (Я  уже  давно  жду,  когда  же,
наконец, сделают выход в интернет... Почему не делают? См. пункт
1!)
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
-  Нет.  Нигде. Никогда. И не буду никогда. Потому что не хочу:)
Потому,    что    армия    -   это   полный   бред   и   атавизм
первобытно-общинного строя:)
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Нет, но живу с девушкой:) Так что де факто - есть:)
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
?? :)))) Или уже ?? (но пока еще осень :)
-  Ясен пень! Не только рассказывать, но и показывать. Главное -
не   сильно   на   них   наседать,  а  то  выработается  стойкое
отвращение:)
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
- Есть (но в Питере - не мой:). Athlon2ООО,1Gb,Radeon9ООО. Делаю
на  нем  графикуанимацию  на  3DStudioMax  (в  том  числе и для
спектрумских игр, кстати). Рисую пиксельарт для удовольствия.
Любимый жанр компьютерных игр.
Любимый жанр компьютерных игр. - Сложно определить. Люблю просто
хорошие  игры.  Обожаю  гениальные:) Но раз так вопрос стоит, то
Quest.
Любимое музыкальное направление.
Любимое музыкальное направление - Панк-рок, рок. Любой. Но лучше
"Гражданской Обороны" пока ничего не слышал;)
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- Моторола, кажется. Насрать на марку, абы звонил.
Хобби помимо компов ???
- Нету:( Все с ними связано, так или иначе... Читать вот обожаю.
Просто, мля, библиофил:)
Мечта идиота имеется ?
-  Угу.  Хочу  много  денег,  чтобы  произвести  большую  партию
спектрумов  и  запустить серию рекламных роликов по ТВ!!!!!! Или
опять же много денег, партия спектрумов, но раздать их бесплатно
в  деревенскиесельскиебедные  школы. (Если кто не знает, то до
сих пор в Беларуси (И в России - я уверен!) есть школы в которых
предмет             "Информатика"             -            чисто
теоретический!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Это, имхо, такое блядство и
несправедливость, что я просто херею.)
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
-  Ой,  блин...  Ну  столько  их  было! Первый компьютер, Первый
поцелуй, потеря девственности... Это только основные:)
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
-  Если  за последние 2 года выходил свежий номер - то читал. Но
по-моему  не  выходил:(  Соответственно  -  пожелания  имеются:)
Обязательно  чтоб писали про компьютерные игры!!!!! Компьютерные
игры  -  единственное, что дает этим кремниевым монстам право на
существование:)  И чтоб кроме газеты еще и игры стали делать:) А
я вам тогда порисую;))))