ZX-News 05 - Новости - Появился видеофильм про Enlight'96.
Новости.

Logros   заканчивает  работу  над  видео-
фильмом про Enlight. Кассета выйдет ближе
к  концу  следующей  недели. Ее примерная
стоимость - 20-25 тысяч.

Фильм  будет  продаваться  как на рынке в
Автово, так и в магазине на Карповке.

Вы сможете  увидеть Enlight'96 таким, ка-
ким он был на самом деле. Обилие интервью
и  художественное  оформление  на Амиге -
сделано  всё, чтобы вам было интересно от
начала до конца просмотра.

За  справками обращайтесь прямо в Logros,
а мы, в свою очередь, обещаем, что обяза-
тельно  расскажем о фильме более подробно
в одном из следующих ньюсов...

                  * * *