SibNews 06 - Обзор демо - С этого номера журнала ААА будет для тебя мой, маленький друг рассказывать новости демосцены.
Обзор ольдскуле  демосцены России    
      за сентябрь - октябрь 2017 года

AAA, октябрь 2017 г.
  
   С этого номера журнала  ААА  будет  для
тебя  мой,   маленький  друг  рассказывать
новости демосцены.  Сделать этого на полях
zx.pk.ru не могу,т.к. Alex Rider уничтожил
рубрику про демо  на форуме и за последние
три года там нет ни одного нового поста. В
связи с тем,  что это  мой  первый  обзор,
своей точкой отчета мы возьмем  сентябрьс-
кие демы до сего момента,  попавшие в  наш
священный   грааль  демоискуства  -  архив
zxaaa.net.
   Первая радостная новость нашего  мира -
смерть  Риндекса  не могла нам не подарить
сразу несколько поздравительно-язвительных
демонстраций:
 Rindex Dead - tiboh/AAA - демка сделанная
за пять минуток,  как память самому безба-
шенному  человеку  никчемно   прожигавшему
свою жизнь. Графика от ААА, музыка из игры
Dizzy на Amstrad выдранной goodboy разбав-
ленная  Великими цитатами метра демосцены,
издателя   новостной   газеты,   художника
нарисовавшим  5  картинок  за  всю  жизнь,
знающем  все обо всем  и выведшему формулу
бессмертия - "водка от давления" и кран из
латуни.
 Epitaphy  - сделанная  неким  Creator  из
города  Новосибирск.  Дема  ни  о  чем,  в
картинке использована графика из  аватарки
Риндекса,  которую ему в свое время сделал
ААА и  которую  он  использовал  до  самой
смерти на всех форумах ни на что не меняя.
Очень весело смотрятся  двуличные  коммен-
тарии на форуме  pk.ru,  где  свое  мнимое
сочувствие   проявляют   люди,   выгнавшие
Риндекса с форума и укоротившие и без того
никчемную   жизнь   Риндексу.   Отмолчался
только  падонок  Alex  Rider,  испугавшись
нарваться на негатив от тех, кто  Риндекса
знал. 
   Следующая   пледа    работ    посвящена
священной войне "двоешников" с отличниками
демосцены.  Да,  да  снова  Гоблин  и  ААА
стругают факи своим не друзьям с Хайпа:
 HomoSpek  -  снова   палец   фака,  текст
Гоблина, крики души,  так и оставшиеся без
ответа.
 Homospek AY Version - те же  яйцы  только
сбоку.
 Hey - очередной  фак  от  Гоблина, как  я
понял про Интроспека,  хотя  точно сказать
не могу,  может  Гоблин передавал фак всем
пидорам планеты земля,  а не только нашему
Интроспеку.
 Fuck  Europe:  Introspec  -  когда  Нийук
закрыл  запилятор,  он  надеялся  что  ААА
уйдет и перестанет делать демо. ААА же как
собирал гифки обтачивая их до идеала так и
продолжал этим заниматься)) В итоге сейчас
он навострился делать демо с Гоблином  так
же быстро,  как это делал в одиночку.  Мир
не изменить!
 Hype Fuck Part 1 - снова  ААА  и  Гоблин,
очередная гифка  запиленная  кодом.  Текст
скролла не нашел своего  адресата,  ответа
не последовало.
 Hype Fuck  Part  2:  HE  KYR!  -  спрайты
Уноморалеза воистину  бессмертны,  человек
8-15  фазами  может  сказать  больше,  чем
другие говорят 80. Это талантище!
 Hype Shit - демо  Гоблина  хоть  и  убого
почти всегда,  это крик  души,  это блять,
правда матка как есть.
 Beliefs - запиляторный высер от ААА. Есть
эффект, но он никакой.
   Польские  и другие европейские товарищи
порадовали нас сразу несколькими работами:
 Stawicki  vs.  The Originals  -  неплохая
подборка картинок под музыку Ерза.  Тибох,
как и всегда сделал трд версию, собрав все
воедино. Раз глянуть можно.
 PD - та  знаешь,  читатель,  а  ведь  это
реальный ольдскуле.  Да может криво, косо,
убого, но это демо как оно есть ольдскуле.
Советую  на  раз  к просмотру.  ТРД-версия
сделана Тибохом.
 Kaplice 2001 (musicdisk) - интересно сде-
лано, впилено 120 мелодий.  Я записал ютуб
на три часа,  автор мне написал,  Леха  13
часов)) Ну  я  потом  записал  на  9 часов
музыки. Не  знаю, может  мне  кажется,  но
мелодии в этом плеере звучат как то криво.
Короче  говоря   мне  кажется,  иностранец
неправильно  вывел  звук.   Хотя  может  я
придираюсь. ТРД-версию,как и всегда сделал
Тибох.
   Демопати СС 2017 подарило нам сразу три
демы, а широко разрекламированное Verve ни
одной работы. Что же, начнем обзор:
 Asterisk - поделие  от кодера sq, кому-то
понравилось.  Например   morroz99   кончал
эпитетами на Хайпе,  извергая сперму слов,
хваля  дизайн,   музыку,   кубик,   кубик,
кубик.... Блять,  пластинку  заело,  кроме
кубика-то  ничего же не было.  Ну  а  если
честно sq мертвый дизайнер,  что  у него в
голове это  пиздетсы  в  кубе,  про  таких
раньше говорили авангардист. Ленин, Сталин
их  расстреливал.   Во   время  войны  они
рисовали плакаты  про Родину Мать.  Сейчас
проходят выставки черного квадрата и они в
чести.  Не знаю, может это искусство имеет
право на жизнь, а по мне простые картинки:
цветочки,   коровка,   лужайка,   козочка,
болото приятней  взгляду.  Спасибо на том,
что  создал  кворум  на  захолустном  пати
СС 2017.
 Over  Relaxed  -  неплохая  демоснтрация,
лучшая за обозримый период. Как говорится-
повторение - мать учения.  Или нет мучения
кодера Грачева.  Жалко  парня  скатился  к
однообразию  mmcm,  scl.   Музыка  в  деме
наверняка от Ник-о,  а графика  от единст-
венного художника  на  платформе,  который
пишет в почту со словами  -  давай  делать
демо!  Я хочу рисовать  и мне не важно кто
ты,  ААА  или  Интроспек.  Я  просто  хочу
делать демо.  Робату Е - реальный респект.
Кто  хочет  прочесть  эпическое   описание
работы, милости прошу на Хайп, там Мороз99
написал о этой деме так,  что  хочется  ее
ставить на домашний проектор и  крутить  с
утра до ночи, как фоновые обои.  
 DiHalt 2018 WINTER EDITION invitro -  это
убожество  на  черном фоне нашего 21 века,
это реальность  нашей  жизни,  это  Нижний
Новгород, это LVD.  Инфитро  сделано  так,
что хочется выключить сразу.  Неинтересно,
темно ужасно. И конечно никаким боком к СС
пати оно не имеет никакого  отношения.  Но
Неварту  что делать?  Кворум  надо  в  три
работы.  Тем интересней это посмотреть,  а
потом почитать отзыв  Мороза99  на  Хайпе.
Он описал это демо, как нечто совершенное,
шедевральное  и   совершенно   правильное.
Ребята,  задумайтесь,  когда  вы посылаете
работы на пати,  кто  сейчас  голосует  за
демо))  Мороз1999  объективен?  Да?  Тогда
Жигули - машина.
 cdpd -  банда   Тибоха  поздравляет  сама
себя. Пирог получился красивым. От души.
   Демы из "нежданчиков"  находок  Тибоха:
 Freestyler (Covox) (SounDrive) (GS) - где
берет Тибох эти работы,  одному ААА извес-
тно.  Интересно   сделано   и,   чертовка,
работает ))
 Gift 4 Monohrom - прекрасная работа. Гифт
для монохрома из Ижевска.  Год мы так и не
нашли какой.  Классный гифт,  таких сейчас
не делают.  Ютуб я записать не смог, демка
сбрасывается в мумуляторе записи.
   
   На этом все. 
   Ждите  новых  обзоров.   Так  же  скоро
выйдет новое мегадемо  от  ААА банды.  Его
собирает Тибох и я очень надеюсь,  что  он
его  сделает  к  выходу  этой   газетенки.
Ничего сверх естественного там  не  будет,
просто   хотелось   сделать  демонстрацию.
Второе мегадемо  от нашей банды мы усердно
делаем.  Рисуется  огромная масса красивых
картинок,  думаю даже больше чем рисуют на
компьютерные пати.  Художники  с которых я
пишу работы лучшие в своем жанре. Так же я
сделал умопомрачительные эффекты,  которых
ранее не было на Спектруме и которые кодом
сделать не возможно. Сейчас идет сборка от
Гоблина, дорисовка и обработка фаз
спрайтов.  Очень хочу успеть к новому 2018
году. 
   До встреч мои маленькие друзья сцены!
   Не скучайте!