Erotic 13 - Учебник - Стратегия и тактика половой борьбы: Техника безопасности.
Техника безопасности
Это не то, о чем вы подумаете в первый момент, прочтя название
главы. Имеются ввиду меры предупреждения кризисных ситуаций.
  - Никогда  ни  кому не рассказывайте о своих прошлых знакомст-
вах. Кто бы он ни был - авось пригодится в дальнейшем.
  - Старайтесь не записывать адресов, телефонов на случайных
  бумажках  -  она может выпасть или появиться на свет откудани-
будь и испортить всю малину.
  - В тоже время не записывайте те же данные в общие записные
  книжки. Потом эти надписи тяжело удалять.
  - Вывод - пишите всегда в одно определенное место, которое
легко  контролировать и периодически удалять компроментирующие
материалы.