Pioneer 02 - Тема - О портативных компьютерах (NOTEBOOK).
ТЕМА.
егодня    речь    пойдет    о
портативных компьютерах или о
так  называемых ноутбуках (от
английского  слова  notebook   -
блокнот).                       
   Первые компьютеры такого рода
были   представлены   на   рынке
компанией
Toshiba
в
1986
году.
Основная  идея этого  продукта -
создать   полностью
MS-DOS
-
совместимый   компьютер   такого
размера,  чтобы его  можно  было
легко    переносить,   а   также
пользоваться    в   дороге.    В
настоящее    время   технические
характеристики  ноутбуков и  так
называемых            настольных
компьютеров,   или
desktop'ов
,
почти   равны.  Это  связано  со
следующими моментами:
- Процессор.
Современные        процессоры
работают   на   низком   питании
(примерно   3B)
и   потребляют
сравнительно  мало энергии.  Это
дает      возможность      после
объявления   о  выпуске   нового
процессора   почти  одновременно
создавать    и
desktop'ы
,    и
ноутбуки,   работащие  на   этом
процессоре.
- Устройства расширения.
В
1992
году  той же компание
Toshiba  был предложен  стандарт
на устройства расширения и связи
с  внешним миром  для ноутбуков.
Создание     этого     стандарта
положило   конец  развитию   так
называемых            переносных
компьютеров,   которые  пытались
сочетать  в себе портативность и
использование  стандартных
AT
-
совместимых устройств.
- Дисплей.
В  настоящее  время  активные
матрицы  имеют размер, яркость и
четкость,  которые сопоставимы с
настольными  дисплеями. При этом
жидкокристалические      матрицы
ноутбуков  не дают  вредного для
здоровья    излучения,   поэтому
отпала      необходимость      в
использовании  защитного экрана.
Все  эти факторы привели к тому,
что  купленный  сегодня  ноутбук
морально   устаревает   так   же
скоро,  как и
desktop
.  Другими
словами,      ноутбуки     имеют
практически равные возможности в
использовании             нового
программного    обеспечения    и
выполнии  требований  по  выводу
информации на экран. Если раньше
портативные           компьютеры
проигрывали это соревнование уже
на  старте, то теперь их позиции
уравнены.
- Цены.
Цены на notebook'и примерно в
полтора  - два  раза выше цен на
desktop'ы
.   Однако,   сравнивая
цены,   следует  понимать,   что
можно сравнивать, а что нельзя. 
   Так   ноутбук  от
IBM
нужно
сравнивать      с     настольным
компьютером той же фирмы, а не с
какой-нибудь       малоизвестной
сборкой. Отметим, что при цене в
1,5-2
раза  выше  пользователь
получает    машину    с    точно
такими     же    вычислительными
характеристиками   и   качеством
дисплея,  как  и  у  настольного
компьютера.                     
   Но не следует забывать, что у
ноутбука     остается     важное
преимущество,   ради  чего   он,
собственно, и был задуман, - это
возможность  работы в дороге без
сетевого   питания,  возможность
связи  с  внешним  миром  или  с
центральным компьютером из любой
точки.   Уже  сегодня   об  этом
должны      задуматься     люди,
нуждающиеся  в  двух  настольных
компьютера
(на работе и дома)
:
представители     среднего     и
крупного      бизнеса,      люди
творческих профессий (писатели и
журналисты),  чей труд  связан с
частыми переездами...
(А    теперь,    я    позволю
себе     небольшое    лирическое
отступление.
В  качестве  пишущей  машинки
дома  можно использовать  тот же
ZX-SPECTRUM
,      с      выводом
информации на принтер. Он  ничем
не  хуже хваленого
IBMa
, если не
принимать  во внимание  качество
печати     и    более    широкие
возможности      предоставляемые
текстовыми    редакторами    при
работе с текстами.              
   Немаловажным         фактором
является  и цена,  которая  ниже
чем   у
IBMob
в  десятки  раз,
именно       она      заставляет
пользователя   остановить   свой
выбор   на
ZX-SPECTRUM
.   Этот
компьютер    очень    прост    в
управлении  и не  требует особых
знаний  программирования и опыта
работы   на  компьютере,   кроме
этого     существует    огромное
количество  сравнительно дешевой
литературы  подробно описывающей
работу    и   применение   очень
большого    числа   программ   и
внутренних  особенностей данного
компьютера.)
...Но  не будем  отходить  от
темы  этой  статьи  и  продолжим
разговор     о    новых    типах
компьютеров  на российском рынке
-
notebook'ах
.                  
   Теперь раскажу о существенных
технических           параметрах
ноутбуков. Остановимся на важных
моментах,   которые   определяют
разделение      ноутбуков     на
различные   классы.   В   первую
очередь,  это качество  и размер
монитора,   объем   памяти;   во
вторую  - тип  процессора, объем
винчестера       и      мощность
аккумуляторов.                  
   Так      например      каждый
производитель          стремится
оснастить   компьютер   высокого
класса всем самым лучшим, но при
этом    цена,    как    правило,
определяется  стоимостью матрицы
и  объемом  оперативной  памяти.
Остальные    дополнения
(типа
встроенного
CD-ROM
и процессора
Pentium
)
просто выводят ноутбук
на      определенный     уровень
функциональности,      но     на
стоимости   сказывается  не  так
сильно.                         
   Рассмотрим   с  точки  зрения
пользователя        качественные
показатели       дисплея       и
аккумуляторов.
- ДИСПЛЕЙ.
1.Размер.
Более   или  менее  нормально
работать  можно с  дисплеем, чей
размер   не   меньше   9,5"   по
диагонали;   при  10,4"  никаких
неудобств   по    сравнению    с
настольным  компьютером и  вовсе
нет.  В  нынешнем  году  10,4  -
дюймовыми     дисплеями    стали
оснащать   компьютеры   среднего
класса.    Стандартом    высшего
класса  стали  размеры  :  11,3"
(Toshiba)
и 12,2"
(IBM)
.
2.Тип дисплея.
Наибольшее    распространение
получили  мониторы двух  типов :
это    мониторы   с    пассивной
матрицей  двойного  сканирования
(
монохромный
и
ц
в
е
т
н
о
й
)
и
цветные   с  активной  матрицей.
Следует       отметить,      что
современные   матрицы   двойного
сканирования имеют очень хорошую
четкость,     цветопередачу    и
яркость,  но если  рассматривать
качество   настольных  мониторов
как точку отсчета, то необходимо
признать,  что матрица  двойного
сканирования   хуже  настольного
монитора,  зато активная матрица
ему  не  уступает. Пассивными  и
активными  матрицами  оснащаются
все  классы ноутбуков, и отличия
заключаются   в  числе   цветов,
яркости и экономичности.
3.Разрешение.
В
1995
году  компания
NEC
выпустила  ноутбук  с   матрицей
800x600
(устоявшийся  стандарт
640x480
).      Эта      матрица,
отличающаяся          повышенной
яркостью,     произвела    такое
впечатление,   что  ныне  многие
производители ноутбуков объявили
о переводе свои самых престижных
моделей  на  матрицы  с  тем  же
разрешением.                    
   Безусловно,  увеличение числа
точек  сказывается и  даже очень
на   цене,  но  пока  стандартом
является
640x480
,    и    это
разрешение    считается   вполне
приемлемым для глаз.
4. Аккумуляторы.
Аккумуляторы  напрямую влияют
на автономность работы ноутбука.
Понимая  важность этого вопроса,
производители          ноутбуков
предоставляют        программное
обеспечение   на  уровне
BIOS
,
задействовав    которое,   можно
заставить  компьютер отслеживать
степень   загруженности,   а   в
случае  ненадобности  переводить
процессор  в
"спящее"
состояние,
отключать   дисплей  и   жесткий
диск,  уменьшать свечение экрана
и  т.д.                         
   Тем   не  менее,   чем  лучше
аккумулятор,  тем  дольше  можно
работать  в автономном режиме. В
настоящее  время применяются два
типа              аккумуляторов:
никель-металл-гидридные   и   на
"ионах   лития"
,   имеющие   3-5
кратное  превышение по  емкости.
Первые,  как  правило   ставятся
на  дешевые и  модели со средней
ценой, вторые - на
элитные
.     
   Как   показывает  опрос,   то
покупателями         компьютеров
notebook    являются    довольно
состоятельные   люди:   банкиры,
предприниматели,  юристы, короче
люди,  которых принято  называть
"новыми   русскими",   небольшой
процент    от    общего    числа
покупателей   занимают  люди  со
средним  достатком:  журналисты,
бухгалтера,             служащие
государственных учреждений.     
   Если   вам  нужен  компьютер,
чтобы  просто поиграть,  то  нет
обходимости  покупать необычный,
высокотехнологичный    и   очень
дорогой
notebook
, - купите лучше
обычный  настольный компьютер  -
desktop
какой-нибудь  известной
сборки.                         
   На  этом хочу  завершить свой
рассказ о компьютере
NOTEBOOK
.  
   Делайте свой выбор сами какой
вы  хотите приобрести компьютер,
я   только  скажу,   что   лучше
компьютера,  чем
ZX-SPECTRUM
вам
просто не найти. Не поленитесь и
купите  какой-нибудь  справочник
по   данному  компьютеру  и  все
узнаете  сами. Читатели  журнала
"ПИОНЕР"
,  вы наверное  имеете в
своем  распоряжении какой-нибудь
SPECTRUM
-совместимый компьютер и
по   достоинству   оценили   его
возможности,   то  не   применно
расскажите про это своим друзьям
и    посоветуйте   им   поскорее
приобрести   этот  замечательный
компьютер.                      
   А   на  последок  скажу:  мал
NOTEBOOK
,    да   дорог!   Ждите
рассказа    о    других    типах
компьютеров,   живущих  в   наше
время,  время высоких технологий
и качества.
* * *
С уважением Гусманов Михаил.
©1996 Череповец тг
"АТЭК"
* * *