200 B - Вечный думатель - Фантастика - это вам не балет, тут думать надо!
**********************  ВЕЧНЫЙ ДУМАТЕЛЬ  *********************** 

                        Александр ТЮРИН

         ФАНТАСТИКА - ЭТО ВАМ НЕ БАЛЕТ, ТУТ ДУМАТЬ НАДО
              (манифест доморощенного киберпанка)

   Ко времени кончины СССР наша родная фантастика лежала в бреду
и перемежала конвульсии с трупным окоченением.Как впрочем и дру-
гие отрасли и ответвления народного  хозяйства: индустрия, агри-
культура и такое прочее.(Все эти объекты и субъекты относились к
разряду вурдалаков, которые много лет экстенсивно объедали имею-
щиеся демографические,природные,информационные ресурсы, оставляя
после себя лишь кучи кала. Естественно, что у вурдалакского пра-
вила  были свои исключения, коих сейчас перечислять не будем.) И
вот, как выяснилось при третьем крике петуха, не имели наши "не-
живые-немёртвые" собственной  жизненной  силы. Окидывая просторы
родины даже непристальным взглядом,мы до сих пор видим многочис-
ленные смертные одра, вокруг которых толпятся то ли плакальщики,
то ли падальщики, то ли кормилицы и пытаются реанимировать доро-
гие  полутрупы, вливая  добытые где-то на стороне порции "свежей
крови".
   Отечественная фантастика находится именно в том же состоянии,
что  ВПК-АПК  с их тракторами-циклопами и танками. Ушла по уши в
дерьмо "дважды  краснознамённая"  литература, та  самая, которая
заселяла  Коммунистическое Завтра грядущими беспорочными партий-
цами в белых одеждах,беспокоилась телесным воскрешением почивших
вождей, а также происками галактической буржуазии, закладывающей
разнообразные  мины под всеобщее братство-сестринство-отцовство-
материнство, социальный  и всяческий другой прогресс. Не спасали
"дважды советскую" номенклатурные связи,прихват типографских мо- 
щностей  и запасов бумаги. Поэтому перестала она пользоваться на
космических просторах тремя составными членами марксизма и нача-
ла перенимать  лихие  приёмчики из американских видюшек. В конце
концов  научилась  даже  варить крутую бузу из всяких бластерных
перестрелок  и  нуль-пространственных  перепрыгов. Однако, как и
прежде,делает то без добавления ума и совести,на которые никогда
не распространялся известный призыв "учиться,учиться и учиться".
   Впрочем, и фрондирующей  ветви  советской фантастики немногим
легче. Вроде  не боролась она с межпланетными вредителями, а на-
против, эзоповым языком клеймила грязные подштанники "великого и
могучего" Советского Союза,а также живописала убожество,лживость
и неработоспособность  ржавой государственной машины. Соответст-
венно  была любима народом за вскрываемые политгнойники и выдав-
ливаемый  соцгной. Ей привилось официальное имя - фантастический
реализм, но практически это - "фантастика сегодняшнего дня".
   Многое осталось из того, с чем она боролась, но сделалось бо-
лее изощрённым, сокрытым, менее поддающимся иносказанию. В отсу-
тствие  ЦК КПСС нет  ясного антимаяка, от которого надо плыть, и
заболталась  фантастика сегодняшнего дня в изматывающей болтанке
нынешней бестолковой реальности.
   Естественно,это мало кого устраивает,и фантастический реализм
пытается выйти из кризиса за счет ужесточения сюжета, огрубления
героев,оквадратнивания их нижней челюсти,отрывистости авторского
языка, бранности прямой речи, простоты фантастических допущений.
Но по-прежнему, нет ориентиров, руля и ветрила,нет замаха на пе-
рспективу, нет,если хотите,общественно-полезной нагрузки. А есть
скатывание в сторону триллеровидного мэйнстрима - до полного ра-
створения в нем без пузырей и осадка.
   Так вот, я смею утверждать,что фантастика сильна лишь когда в
ней проглядывается мессианское, или по крайней мере, квазимесси-
анское начало.
   А  время, в  которое  мы живем, вполне мессианское, ведь нашу
страну  должны омыть три социально-технологические волны, симво-
лами которых выступают массовый автомобиль, массовый компьютер и
глобальные компьютерные сети. И в эти волны мы, благодаря стара-
ниям товарищей большевиков,так и не нырнули, оставшись на уровне
1917 года.
   В  любом  случае  к  началу  следующего века период нынешнего
одичания страны закончится, власть устаканится, рубль укрепится,
Крым  приплывёт обратно, и массовое интеллигентное сознание вре-
жется в проблемы постиндустриального и постколлективистского об-
щества. Тогда и понадобится принципиально иная литература.
   Усадьба  рождает  одного  писателя (и читателя), коммуналка -
другого. Соответственно, третьего писателя (и читателя), требует
себе искусственная среда,синтезированный мир,состоящий из синте-
зированных ощущений, техносфера, живущая по своим мудрёным зако-
нам. Причём  эта  грядущая  техносфера нуждается во внимании уже
сейчас.Ведь синтетический мир доведёт часть граждан до состояния
управляемых  или даже совершенно  анархичных дегенератов, другую
часть  превратит  в  крутейших  суперменов (сканнеров, капитанов
пауэров, скайуокеров). Кстати, дебилов  уже  сейчас хватает, они
вам у знаменитого  забора Гостинки объяснят, что компьютеризация
есть  иудейская ересь (цитирую дословно), а девичьи фамилии всех
программистов - Финкельштейн и Канторович.
   Именно для того,чтобы дегенератов оказалось поменее,а в насе-
лении  численно преобладали супермены, и должна возникнуть "фан-
тастика завтрашнего дня". Другие жанры будут, конечно же сущест- 
вовать  и плодить произведения, возможно, более значимые в эсте-
тическом, гуманистическом,атавистическом и прочих планах. Только
вот спасения от техносферных ужасов они не принесут.
   Фантастику  завтрашнего дня я обозначаю словом "киберпанк" за
неимением  другого  подходящего  термина и используя название во
многом аналогичного американского течения (да сменят гнев на ми-
лость  строгие киберпанковеды). Собственно, cyberpunk состоит из
двух иноязычных корней, означающих соответственно - умение (зна-
ние) и свободу выражения.Да-да,термином "панк" на древнехеттском
обзывалась толпа, занимающаяся демократическим волеизъявлением.
   Конечно же, невозможно писать на русском языке таким же мака-
ром,что Гибсон со Стерлингом на своем английском. У них нет тра-
диций  литературного  авангарда, Платонова, Хармса, Заболоцкого,
Введенского, и  Саши Соколова, у  нас  нет хаккерского жаргона и 
нью-йоркского (ванкуверского, остинского) слэнга. Короче,англий-
ский и русский - это, как говорят в Одессе, две большие разницы.
   Общее с заморскими братьями по разуму может быть в другом - в
изобилии достоверных фантастических идей. Этим, кстати,киберпанк
отличается  от НФ, где, как правило, имеется лишь одна фантасти-
ческая "ось", вокруг  которой вертится, пытаясь приноровится или
сломать её, обычная жизнь. [Достаточно вспомнить "Города в полё-
те" старика Блиша - у него с помощью антигравитации отправляются 
куда-нибудь на Бетельгейзе целые сталелитейные заводы с мартено- 
вскими печами и бессемеровскими ковшами. Жалко только,что мавзо- 
лей Ильича никуда не летит.]  В киберпанке осей много, они обра- 
зуют, сплетаясь, целую  жизненную  ткань. Изменённая психология,
физиология, - там даже справить малую нужду по-простецки нельзя,
- принципиально иной антураж, непривычный язык героев. В отличие
от нынешнего фантреализма,который раскладывает пасьянсы из изве-
стных аксиом,знакомых ярлыков и готовых схем,киберпанку приходи-
тся гораздо больше доказывать и тщательнее  обрисовывать. К тому
же,он часто выступает в роди Джека-Потрошителя, раскурочивая че-
ловеческую натуру до последнего гормона, чем другие жанры преду-
смотрительно  не  занимаются, дабы  не вызвать у публики чувства
омерзения.
   Киберпанк требует более плотного языка автора (что иногда ра-
здражает не столько читателей,сколько критиков и издателей).Пло-
тность эта - от большей, чем в других жанрах, информационной на-
сыщенности текста, что, как правило, связано с новаторством темы
и принципиальной новизной создаваемого мира.
   Да, доморощенный киберпанк еще вызывает ненависть так называ-
емых  гуманистов  с большой буквы "Гэ", ему делают подсечки, его
пытаются утопить лёгким нажатием в область темечка, его пытаются
выдавить из писателя.
   Да, отечественный киберпанк ещё не накачал мускулы настолько,
чтобы засиять боди-билдерскими рельефами.
   Но!..
   Р.S. Господам критикам, несмотря на их гуманитарное образова-
ние, я бы  всё-таки  предложил хоть немного аргументировать свои 
доводы. Тогда, возможно, появится  тема для оживлённой полемики. 
Нужны разумные аргументы, литературный  и концептуальный анализ, 
а не  выкрики  типа "вообще ни в какие ворота не лезет", "бред", 
"дрожь в коленках", "Господи". Такого  сорта стилистика нам дос- 
талась  от Ульянова-Ленина - кто  не верит, прошу  приложиться к 
сочинениям  вышеуказанного  товарища, особенно обратить внимание 
на  так называемые "философские" работы. Впрочем, будем оптимис- 
тами. Слабая начитанность, недостаточная эрудиция, узкие культу- 
рные ассоциации, отсутствие навыков логического мышления, догма- 
тизм, все эти качества весьма пригодились бы некоторым педагогам 
для тесного и плодотворного сотрудничества с г. Прохановым. 

                                  Александр Тюрин, приват-доцен