Info Guide 09 - Inferno - Об оболочке.
Об оболочке
Отыщите на своей приборной панели кноп─
ки
Q,A
(вверх,вниз) и
O,P
(влево, вправо).
Можно
9,8,6,7
соответственно. Или стрелки,
у кого есть. Нашли? Продолжаем.
Оболочка
Info Guide,
которую  вы  сей─
час пытаетесь приручить,написана товарищем
А. Кодером
в апреле
2004
г. В ней реализо─
ваны лучшие идеи  из оболочки
ZX-Guide,
но
проще, короче и оптимальнее. Например, па─
мять выделена  так, что меню не грузится с
диска, а каждый раз распаковывается из па─
мяти на выходе из  статей
(E
или
Edit).
На
этот  раз  при  сборке упакованы все части
оболочки,и поэтому она занимает куда мень─
ше места на диске. При этом оболочка обле─
гчена  за счёт выкидывания лишнего
(screen
saver, фоновая картинка,скрытые части,про─
центомер и пр.)
Точнее, процентомер остал─
ся, но упрощён. Выгрузка статей не поддер─
жана,так как вы можете лично извлечь их из
архива.
Итак, как  вы поняли, журнал состоит из
разделов, а  разделы  из  статей. Выход из
статьи... (сейчас  экзамен  устрою  по во─
просу, хорошо  ли  вы читали текст выше ;)
...да, да, именно этими кнопками. Выход из
раздела - ими же.Потом вы выбираете другой
раздел и нажимаете... А что вы,собственно,
нажали, чтобы  попасть в эту статью? Вот и
там  то же самое. А кнопка
M
выключает му─
зыку для плавности дефилирования членисто─
ногих скорпионов. Больше кнопок у нас нет!
Обратите внимание на последний раздел -
он состоит не из статей,а из программ.Если
вы смело ткнёте какую-то из них, наш умуд─
рённый  опытом загрузчик постарается найти
её на диске - вдруг повезёт? Если повезёт,
он вам её, может быть,и запустит. Конечно,
приложение  не  исчерпывается программами,
там  должны  быть и какие-то другие файлы.
Поищите  что-нибудь интересное. У меня для
такого  рода исследований два коммандера в
ПЗУ, а у вас?
Техническая информация

   Статьи и музыка помещены в архив
rar.
В
начале каждой статьи лежит её название,от─
центрированное в
28
символах.Ширина текста
определяется по следующей строке.Музыки от
меню и интро в архиве нет. Музыкой считаю─
тся все файлы,названия которых отсутствуют
в таблице оболочки, на исключанием начина─
ющихся с
"!"
(это спрайты для случая,когда
текст+спрайты > 32k).
Допускается выносить
статьи (за исключением  последнего указан─
ного случая) за пределы архива.
Используется музыка в формате
PT3.6x
со
следующими ограничениями:
1.
В начале тре─
ка должны быть инициализированы громкость,
сэмпл и орнамент;
2.
Темпы
1, 2
запрещены;
3.
В сэмплах не используются команды нако─
пления;
4.
Запрещены команды
3xxx
с какой-
либо ноты на саму себя;
5.
Музыка зацикле─
на;
6.
Длина  модуля  не  более
#1762=5994
байта.
7.
Запрешены  паттерны  длиннее
64
строк.
Как правило,к этому виду музыку привожу
я, но решайте сами :)
В этом  номере  каждый трек опять приш─
лось  откомпилировать со своим плейером (в
некоторых всё-таки оставлены накопления,но
учтите,что это замедляет листалку на непе─
нтагонах без турбо-режима!
Тексты  на
64
символа в строке должны
быть не длиннее
511
строк, не считая заго─
ловка. Тексты  на
42
символа - не длиннее
749
строк. При превышении
512
строк отклю─
чается мерцание. При наличии
X-color
спра─
йтов текст  не должен превышать
256
строк.
Спрайты  считаются
X-color,
если в тексте
присутствует строка вида
[255] [128+line1]
[128+line2].
Всего  под один битплан кода,
порождаемого спрайтами, выделено
16k.
Сле─
дует  избегать заполнения спрайтов большим
количеством  "пыли"  во избежание дёргания
при прокрутке.
   Графика  из
.bmp/.jpg/...
переводится в
нужные  для журнала форматы с помощью спе─
циально написанного конвертора
(исходник в
приложении к IG#7).
Если текст+спрайты длиннее
32k,
спрайты
лежат в отдельном файле и считаются чёрно-
белыми.В этом случае им выделено около
26k
под порождаемый код, а мерцание текста от─
ключено.
Редактор оставляет за собой право изме─
нять оболочку и,соответственно,её парамет─
ры. Тексты в этом случае будут обрабатыва─
ться нужным образом. Редактор также остав─
ляет  за  собой право исправлять в текстах
статей ошибки любого рода, подвергать тек─
сты  литературной  правке  и  вносить свои
[дополнения].
Alone Coder