Info Guide 09 - Железо - История одного пентагона 1024SL.
История одного пентагона
Речь пойдёт о новой реинкарнации пента─
гона, известной  как
Pentagon-1024SL,
при─
думанной и реализованной товарищем
King Of
Evil'ом,
в миру носящим имя
Алексей Жабин.
Подробнее  о проекте рассказано его сайте:
http://pentagon1024.narod.ru
Узнав об этом проекте, я решил купить у
автора голую плату,а после покупки немного
потормозил  и наконец-то собрал компьютер.
О сём действе, полном граблехождений и яр─
ких открытий,я и решил поведать на страни─
цах
Info Guide
номер
9.
Оговорюсь, что  я рассказываю  о версии
компьютера
1.41
- той, которая  собрана на
рассыпухе. В настоящий момент
King Of Evil
внедряет версию
2.x,
основой которой явля─
ются две ПЛМки.
Итак, начнём:
I. Паяльник - враг ваш!

   Вот  он, яркий момент! Перед вами лежит
свеженькая, но голая плата,a в сидиром во─
ткнут  сидюк, выданный
King Of Evil'ом
(в
дальнейшем, для экономии ресурса клавиату─
ры, просто
KOE
:) вам вместе с платой,и на
котором присутствуют принципиальная и мон─
тажная схемы,список микросхем и прочих не─
обходимых при сборке элементов,пикадовский
файл разводки платы и прочая ерундистика.
   Сначала, конечно, стоит проверить плату
визуально  с лупой, как и рекомендует
KOE.
Далее - пойти на рынок/в магазин и закупи─
ться деталями.Однако не стоит пока торопи─
ться,лучше внимательно 'повтыкать' в прин─
ципиальную  схему - вдруг  там есть что-то
лишнее или не нужное вам?
   Для меня лишним оказался контроллер мы─
шки (выкидываем DD65,DD66,DD67 и их обвяз─
ку; нумерация здесь и далее - по принципи─
альной схеме платы версии 1.41). Причина -
я так и не понял,для какой он мышки - COM?
PS/2? Нигде этого не написано...
KOE:
Для  мышки  COM. Там  нарисован её
разъём, можно  было  догадаться или у меня
спросить.
Кстати, если вы заказываете плату у ав─
тора  по почте и решили обойтись без этого
контроллера, скажите ему, чтоб не присылал
прошитый PIC.
   Также  лишним я посчитал буфер принтера
DD69  и магнитофонный  компаратор (DA1) со
всей обвязкой. Вслед за буфером принтера в
небытие  отправилась  обвязка DD60:1, а за
магнитофонным входом - и магнитофонный вы─
ход  (часть обвязки DD35). Забегая вперёд,
скажу,что цепь генерации flash (на DD34:3)
я тоже отправил  в небытие, потому что она
просто не заработала :) Да и если бы зара─
ботала, нужен ли flash,не синхронизирован─
ный с кадровой?
KOE:
При номиналах элементов, указанных
на  схеме, глюков не возникает. Изредка (1
раз на 5 плат) требуется подбор транзисто─
ра  по статическому  коэффициенту передачи
тока базы.
Я сделал  генератор  flash на ещё одной
К561ИЕ10, припаяв  её поверх уже наличест─
вующей DD8, заведя на неё сигнал KSI,кото─
рый  делится  на  32, превращаясь в сигнал
flash.
   Несмотря  на  удаление буфера принтера,
учтите, что место, куда впаивается DD69,да
и  сама  ИР23  вам могут ещё пригодиться в
процессе доводки конструкции.
   Далее, я  решил  сократить  потребление
схемы  по  максимуму путём установки серии
КР1533 (74ALS 'по-ихнему') везде,где толь─
ко можно. Не удалось лишь найти в этой се─
рии  микросхемы ИР16 (DD40, DD41, DD63), а
также ЛН2 (DD62). Их  я оставил серии К555
(или 74LS).
KOE:
ЛН2  обязательно должна быть с от─
крытым коллектором,т.е.ТТЛ,причем 555 либо
155 серии. Иначе будут проблемы с 5.25 ди─
сководами.
Ещё, микросхему DD59 я нашёл только се─
рии КР531, получив из неё миниатюрный утю─
жок ;) Кроме того, в некритичных к быстро─
действию цепях я поставил микросхемы серии
74HCT. Тут  стоит сделать некоторый ликбез
по поводу этой серии. Итак:
   Серия 74HCT - отличается от прочих тем,
что внутри полностью КМОП, как и,например,
серия К561. На этом, однако,сходство и за─
канчивается. Серия  74HCT работает при на─
пряжении  5  вольт (561-ая - от 3 до 15) и
имеет  быстродействие на уровне серии К155
(чуть быстрее или чуть медленнее  в каждом
конкретном  случае). Так как она КМОП, то,
естественно,  жрёт  (на  умеренных  часто─
тах  переключения) меньше, чем  даже серия
КР1533. КМОП  означает также, что выходные
уровни - 0В  и 5В, а не как у ТТЛ. Входные
уровни у данной серии - ТТЛовские. Сущест─
вует также серия 74HC (и её советский ана─
лог - КР1564), отличающаяся  от 74HCT тем,
что  её  входные  уровни - не  ТТЛ, а 'как
придётся'  (по  datasheet'у - порог  может
быть  произвольно от 1/3 Vcc до 2/3 Vcc) и
вследствие  этого немного более быстродей─
ствующая. Вдобавок  её  штатное напряжение
питания - от 2 до 6 вольт. Практически это
означает, что при подаче на входы сигналов
от  обычных  ТТЛ-микросхем в худшем случае
ничего не заработает,а в лучшем - снизится
помехоустойчивость. Также существуют КМОП-
серии  74AC и 74ACT (и их советские анало─
ги, соответственно, КР1554 и КР1594),отли─
чающиеся  от 74HC* повышенным быстродейст─
вием. Повышенное  это быстродействие может
привести  к жутчайшим  помехам  по питанию
для такой не особо хорошо разведённой пла─
ты, как плата пентагона-1024.
KOE:
Что  касается  шин питания, то всё
сделано  сверхаккуратно. Есть  недостатки,
связанные с тем, что разводка цепей такто─
вого  генератора  и синхросигналов получи─
лась довольно  длинной, но больших проблем
это не вызывает.
Дело в том, что повышенное быстродейст─
вие  подразумевает резкие фронты. А теперь
представьте себе - вывод такой м/сх,нагру─
женный  не одним десятком пикофарад, пере─
ключается за наносекундное время от 5 В до
0 В.
KOE:
Если он нагружен не одним десятком
пикофарад, то  резкие фронты принципиально
невозможны, т.к. выходное сопротивление ЛЭ
конечно.
Естественно,с шин питания в этот момент
ужирается  ток  не в один десяток миллиам─
пер. Резкий  импульс  тока (с офигительным
dI/dt) на индуктивности хиленькой шины пи─
тания  или  (что хуже!) земли даст подскок
напряжения, в результате чего  соседние по
питанию  микросхемы  словят помеху по вхо─
дам, а  в целом - выйдет  трудноустранимый
глюкодром.
KOE:
Для  замены  на  КМОП я рекомендую
74ACT/КР1554. Никаких  помех по питанию не
будет, это  предрассудки. Помехи возникают
в момент переключения из-за "просаживания"
напряжения на отрезке соединительной линии
от  шины  питания до вывода питания микро─
схемы. Причем  в случае, если этот отрезок
имеет реактивное (индуктивное) сопротивле─
ние. Если посмотреть на разводку платы, то
можно  сделать вывод о том, что как актив─
ное, так и реактивное сопротивления отрез─
ков соединительных линий пренебрежимо малы
(реактивное  сопротивление  порядка единиц
наногенри).При грамотном расположении бло─
кировочных  емкостей проблем не возникает.
Причем dI/dt здесь большой роли не играет,
т.к. энергия для импульса переключения бе─
рётся НЕ из шины питания. Ток в момент пе─
реключения  логических элементов обеспечи─
вается зарядом,накопленным в блокировочной
ёмкости.Допустим,что выход элемента нагру─
жен на 10 пФ, а длительность фронта 10 нс.
Тогда  при  изменении напряжения на выходе
0..5 В импульс тока  на выходе логического
элемента (а значит,и в шине питания) будет
примерно  5 мА. А  если  считать суммарную
индуктивность  отрезков  шины  питания  от
блокировочного конденсатора до выводла пи─
тания  100 нГн (что  сильно  завышено), то
просаживание  напряжения на этой индуктив─
ности будет всего 0.05 В.
...так  вот, основные  цепи я не тронул
(ибо хз, как на них скажется замена на бо─
лее тормозные м/cх),а заменить решил толь─
ко DD26, DD35, DD49 (на 74HCT174), DD36-39
(на 74HCT374),DD78 (74HCT373), DD42 (74HCT
257),DD60 (74HCT74) и DD43 (74HCT08), и,по
правде  говоря, купить без особых напрягов
(а напрягаться  не  хотелось) смог  только
74HCT374, 74HCT373, 74HCT74  и  74HCT08. О
последней - речь  будет идти особо (о том,
почему  сюда в любом случае желательно по─
ставить 74HCT). Также я поставил КМОП-про─
цессор - Z84C0010 (на 10 МГц), который был
любезно  забарыжен  мне небезызвестным вам
товарищем
CHRV (aka Роман Чунин)
=), и ко─
торый СОВЕРШЕННО не греется при работе.
   Прежде же чем бросаться закупать всякие
там резисторы,диоды и прочие конденсаторы,
рекомендую всё же прочитать эту статью хо─
тя бы до места, где я рассказываю о форми─
рователе видеосигналов.
   Стоит ещё рассказать про многочисленные
разъёмы, стоящие  на плате. Разьём питания
(от старых идешных винтов,5.25" дисководов
или  просто  купленный в магазине) в дырки
платы своими ногами не лезет.Я впаял в но─
ги разъёма медный обмоточный провод макси─
мального  лезущего в дырки диаметра (очис─
тив  его  от лака), а потом впаял торчащие
куски  провода  в плату, не пожалев припоя
(при  вытаскивании шнурка из этого разъёма
он испытывает и передаёт на плату значите─
льные  механические  усилия!). Разъём  под
симовницу - берётся со старых пцшных мамок
и пилится  вдоль (там он обычно сдвоенный,
под 2 симма). Также можно использовать но─
жевой разъём (из ISA-слотов,например) под─
ходящего  размера, правда, будет  гемор со
втыканием  туда  симма. Про разъёмы ZX-BUS
написано в доках. 3 одинаковых разъёма и 3
ответных  части  к ним (насаживающиеся  на
шлейф) - стандартные IDC-34. Панельку про─
цессора - рекомендую  поставить цанговую -
возможно,вам придётся перетыкать процессор
значительно  чаще, чем  остальные  м/сх на
панельках.
II. Рождение шедевра

   Сборку  я начал  с тактового генератора
(что-то вроде DD1, DD2, DD7 и т.д.), после
чего  проверил его функционирование осцил─
лографом.Далее была схема управления памя─
тью, мультиплексоры, сама симовница,видео-
часть (чтобы  можно было получить на теле─
визоре  хотя бы растр). В процессе паяния,
естественно,не стоит забывать о блокирово─
чных  конденсаторах по питанию, иначе даже
то,что уже собрано,будет глючить. Дело до─
шло  до непосредственно формирователей ви─
деосигналов (транзисторы VT2-VT5  и обвяз─
ка). Тут я опять сделаю отступление,посвя─
щённое видео-выходам на различных спеках.
   По стандарту  размах видео-сигнала дол─
жен быть 1 вольт. При этом уровень 0.3 В -
уровень  чёрного, 1.0 В - уровень белого,а
0 В - уровень импульсов синхронизации. Для
сигналов цветности (RGB) размах  также со─
ставляет  1 вольт. А теперь  посмотрите на
схему любого спектрума (или ткнитесь в не─
го  осциллографом)  и  ужаснитесь - размах
сигналов  будет  'как бог послал' (точнее,
как послал автор схемы), и почти наверняка
- БОЛЬШЕ  положенного стандартом. Конечно,
хороший телевизор переварит видео-сигнал с
дикой  амплитудой (зажав усиление системой
АРУ), и зачастую  справится с многовольто─
выми сигналами RGB. Или не справится,тогда
вы получите ужасную,дико насыщенную цветом
картинку,которую никакими регулировками не
привести в нормальный вид. Какую,например,
получил  я, как-то подключив свой скорпион
к монитору
Microvitec
(который  умеет как
телевизионную, так и VGA-развёртку).
   ...Короче,решил я это безобразие приве─
сти в божеский вид. А именно, сделать раз─
махи сигналов 'как положено',причём на на─
грузке 75 Ом (опять же стандарт), да ещё и
выходное сопротивление формирователей сде─
лать 75 Ом. Что у меня получилось - см. на
схеме в приложении.
   Важную роль в получении правильных раз─
махов  играет  DD43  типа  74HCT08 (вместо
КР1533ЛИ1),имеющая уровень логической еди─
ницы 5 В. Легко видеть, что при применении
серии  74HCT  выходные уровни сигналов со─
ставят  величины, предписанные  стандартом
(если решите проверять,помните,что со сто─
роны телевизора сигналы нагружены сопроти─
влением 75 Ом на землю!).
   Транзисторы КТ315 (и КТ361) я настояте─
льно рекомендую нигде не применять,а сразу
выкидывать их на помойку =)
KOE:
Ну  зачем  же  так? КТ315 - вполне
нормальные ширпотребные транзисторы.С ними
возникают проблемы только тогда, когда они
работают в запредельных режимах. В осталь─
ном все довольно хорошо.Я с этими транзис─
торами много работал, особых трудностей не
было. Эти  транзисторы нежелательно приме─
нять  в серьёзной аппаратуре (где решаются
вопросы  жизни  и смерти), т.к. для них не
нормируются характеристики надёжности и не
осуществляется приёмка.
Лучше  возьмите  такой  же  ширпотреб -
КТ3102 (pnp - КТ3107), которые имеют боль─
ший коэффициент усиления тока,большее быс─
тродействие и больший нагрузочный ток (что
для предложенной мною схемы немаловажно!).
А ещё  лучше - поставьте  сюда транзисторы
типа 2N2222 - они ещё более 'дубовые'. Все
эти  транзисторы  имеют  другую распиновку
(КТ315 - 'эмиттер-коллектор-база', КТ3102,
КТ3107  и 2N2222  -  'эмиттер-база-коллек─
тор').Но предложенная мною доработка и так
подразумевает  нехилый  расколбас, так что
изменённая распиновка - мелочь :)
   Рассказав  про видео-выход, добавлю не─
много и про аудио-выход. Во-первых, совер─
шенно бредово выглядят разделительные кон─
денсаторы  ёмкостью  0.1 мкФ в цепях звука
(бипера и АУка). Не говоря о том,что гали─
мая (как правило,сегнетоэлектрическая) ке─
рамика на пути звука - сакс и маздай,заме─
чу  лишь, что низы с такими конденсаторами
пропадут безвозвратно... Ставьте туда хотя
бы электролиты 10 мкФ!Ещё есть у меня пун─
ктик - я  ненавижу схему микширования АУка
на резисторах. Просто ненавижу =) Рекомен─
дую  делать смешивание каналов как в схеме
Турбо-ФМ
(см. на  сайте
www.nedopc.com
).
Плюсы такой схемы:каналы не влияют друг на
друга через резисторы;подбор коэффициентов
смешивания осуществляется ОДНИМ резистором
на каждый коэффициент; возможно подключать
наушники сразу на выход операционника. Сам
я такую доработку не делал, так как
Турбо-
ФМ
у меня уже есть, и я его использую вме─
сто АУка :)
III. Гордое звание 'Пентагон'

   Здесь  речь пойдёт о многочисленных до─
работках, некоторые  из  которых позволяют
компьютеру  хоть как-то работать, другие -
увеличивают  его совместимость с тем самым
оригинальным пентагоном,под который писаны
все демы (да, как оказалось,этот компьютер
не совсем 'пентагон', как по положению ин─
та,так и по портам памяти!). Итак,начнём:
   Самая первая доработка касается сигнала
формирования  бланкинга. Дело  в  том, что
импульсы синхронизации в видео-сигнале до─
лжны  быть (по стандарту) 'окружены' уров─
нем  чёрного. За  это ответственен сигнал,
подающийся на входы 2, 5, 10 и 13 DD43. На
схеме  версии  1.41 видно, что этот сигнал
изначально проходил  через элемент DD27:2,
однако потом автор удалил его из цепи сиг─
нала  (оставив  подключенными  входы этого
элемента к сигналам,как на схеме),подав на
DD43  непосредственно  сигнал  DSP. Однако
сигнал  DSP  обеспечивает  бланкинг только
для импульсов строчной синхронизации,но не
для импульсов кадровой синхронизации. Дан─
ный недостаток проявился на моём телевизо─
ре  так: при  чёрном  бордюре  телек ловил
кадровую  синхронизацию  (когда бланкинг и
так был),а при белом - не ловил. Подробное
изучение  показало, что  второй  идущий на
DD27:2 сигнал как раз и обеспечивает блан─
кинг  во время кадрового синхроимпульса, а
ошибка  автора  состояла в том, что вместо
элемента И-НЕ должен был стоять элемент И.
KOE:
На сайте это дело описано.При раз─
водке платы действительно возникла ошибка.
Я исправил эту ошибку  МГТФом и свобод─
ным инвертором DD76:2. После этого мой те─
лек стал 'железно' ловить кадровую.
   Следующая  доработка касается поведения
готового  компьютера при включении питания
и сбросе из ТР-ДОС. Конкретно, после вклю─
чения питания или сброса из ТР-ДОС очищал─
ся  экран и после паузы ў5 секунд вылетало
128ое меню (речь  про стандартную прошивку
- трдос5.03 + васик128 + васик48, ПЗУшку с
которой  KOE приложит по требованию к пус─
той  плате). Анализ  ситуации показал, что
при сбросе по включению  питания состояние
триггера ТР-ДОС (DD55:2) - неопределённое,
а при сбросе кнопкой - не изменяется. Баг─
фикс  очевиден - цепляем его ногу 10 через
диод ('плюсом' к этой ноге)  к цепи общего
сброса. Теперь  при  любом сбросе начинает
сразу же работать васик128.
   Несколько   косметических  доработок  -
мне пришлось подбирать ёмкость конденсато─
ра  C10  для  безглючной  записи  на  диск
(увеличив её до 470 пФ), а также я воткнул
последовательно  с конденсатором C1 (кото─
рый формирует сброс при включении питания)
резистор 15 Ом, что избавило от вылетающей
на экране полосы в момент замыкания кнопки
сброса. Также  к  косметическим доработкам
можно  отнести некоторое уменьшение сопро─
тивления  резистора  R7  (по datasheet'у к
Н-МОП  процессорам  он  вообще должен быть
330 Ом!); установку  на цепь сброса  диода
('плюсом' на  эту  цепь, 'минусом' на шину
питания), который  не  даёт 'подскакивать'
потенциалу этой цепи над потенциалом пита─
ния при отключении оного; и установку бло─
кировочного  конденсатора  на шины питания
процессора  непосредственно  под ним (точ─
нее, под его панелькой).
   Почему-то  при чтении порта #FE старший
бит - нуль.Как говорит
jtn,
это может при─
вести к глюкам в некоторых программах.Зна─
чит,отрываем 14-ю ногу DD68 от земли и ве─
шаем  на питание. Шина данных в IM2 из ТР-
ДОСа - нестабильна,но не беда:в разрыв си─
гнала,идущего на 4-ю ногу DD24:2, вставля─
ем свободный элемент "И" DD77:4 и вдобавок
заводим на него сигнал с процессора M1.
   Зачем-то  на  вход  BC2  АУка подан M1,
вместо того чтобы его подать на дешифратор
портов  памяти и АУка DD64. Плохо это по 2
причинам: во-первых,как видно из диаграммы
работы  с этими  стробами АУка (BDIR, BC1,
BC2), при  неком  'хитром'  состоянии шины
адреса  в момент  считывания вектора IM2 в
АУке  может выбраться какой-нибудь 'левый'
регистр, а во-вторых,схемы
Turbo-Sound'а
и
Turbo-FM'а
считают, что вход BC2 не задей─
ствован. Решение  опять же простое - отры─
ваем M1 от BC2 и вешаем туда +5В, а от 6-й
ноги  DD64,  соответственно,  отрываем  A1
(зачем  он там?) и суём туда зверско отор─
ванный M1 :). В качестве  бонуса  получаем
порт  #FC, задействованный  в какой-то (не
помню, в какой) деме.
   Теперь  возьмёмся  за  пресловутый порт
#FD. Как  видно  по  схеме, он отсутствует
напрочь. Точнее, не совсем  отсутствует...
В общем,если сделать
LD A,#10:OUT (#FD),A,
то  A  запишется  в  #1FFD,  хотя  вариант
LD A,#50:OUT (#FD),A
пройдёт, как и заду─
мывалось  (порт  #FD в таком виде работает
на каях и много ещё на чём, но зато не ра─
ботает  на пентагоне-512k в режиме 512k!).
Но ведь у нас же пентагон! Как же так! Что
делать? Что-что... фиксить!
   Как  видно  из  схемы  и как следует из
описания модели памяти, при выводе 1 в 5-й
бит  порта  #1FFD комп превращается в 128-
килобайтный. Я сделал, чтобы в этом режиме
появлялся и 'честный' порт #FD. Это реали─
зовано  так: сигнал  A14, идущий на ногу 2
DD64, отрывается  от неё, а заводится этот
же  A14, но  пропущенный  через  свободный
элемент "ИЛИ" DD70:2. На другой вход этого
элемента подаётся выход опять же свободно─
го элемента "ИЛИ-НЕ" DD75:4. На этот  эле─
мент  подаётся  сигнал  A14^A15 (который в
нуле, если  идёт обращение к порту #1FFD и
в единице, если обращение к честному порту
#7FFD),а также 'хитрый' сигнал блокировки.
Хитрый он в том смысле,что инвертированный
и  заодно  задержанный немного на триггере
DD2:2 (свободном). А именно,на вход сброса
этого триггера  подан сигнал общего сброса
RES, на вход установки - подано 5В,на клок
- сигнал  выборки порта #1FFD (с 15-й ноги
DD64),а на вход данных - сигнал блокировки
с  10-й  ноги  DD49. Инверсный выход этого
триггера подключен к тому элементу DD75:4.
   Смысл  всей  этой  галиматьи  таков:  в
режиме блокировки памяти >128k обращение к
порту  #7FFD  проходит как обычно (ибо при
этом сигнал A14^A15 в единице, и, следова─
тельно, A14  проходит  на  дешифратор DD64
неизменным), а при обращении к порту #1FFD
(он же порт #FD),вместо сигнала A14 на де─
шифратор идёт единица,превращая порт #1FFD
в #7FFD. При  обращении  к портам АУка A14
проходит  неизменным. Триггер же нужен для
задержки сигнала блокировки на данную при─
блуду,ибо иначе вслед за включением блоки─
ровки в том же машинном цикле пойдёт строб
и на порт #7FFD, записав  там единицей 5-й
бит и включив, таким образом, вообще режим
48k =).
   Теперь, чтобы включить порт #FD и 128-й
режим, просто войдите в 128-й бейсик и на─
пишите  там
OUT 8189,32.
Вам  скажут
0:1
O.K.
, после чего  смело  запускайте любой
инсульт или айейк ;)
   Хоть плата и похожа на пентагон по схе─
ме и даже по развёртке (те самые преслову─
тые 320 строк имеют место быть), мультико─
лоры и бордюрные эффекты находятся глубоко
эээ... не там :)  Более  тщательный анализ
(например,  программой
TEST4.30
и  демой
RAGE
) даёт следующее - INT приходит на 16
строчек  позже  по вертикали и на десяток-
другой микросекунд - по горизонтали.(Кста─
ти, если в деме
RAGE
в последней части по─
дождать очень долго,то вращение таки оста─
новится  :). По вертикали инт вертаем взад
элементарно  -  подаём  на конденсатор  C2
вместо  сигнала с 6-й ноги DD12 инвертиро─
ванную версию этого сигнала, пропустив его
через свободный элемент DD75:3. По горизо─
нтали  INT  я выставил в 2 приёма. Сначала
подал на клок DD19:1  не DSP, а SSI, после
чего  INT встал почти на место - теперь он
был  примерно на 4 точки раньше требуемого
положения. Если  вас  это удовлетворит, то
на этом  и успокойтесь, я же не успокоился
и установил на место буфера принтера ИР23,
предварительно  соединив её входы и выходы
так, чтобы  получился  сдвиговый  регистр.
Подал  на  неё 7 МГц от находящихся вблизи
DD40  и  DD41, на вход первой стадии подал
SSI  и стал подбирать её выход, с которого
сигнал стоит подать на клок DD19:1. Оказа─
лось, достаточно  задержать SSI ровно на 4
такта  (семимегагерцовых), чтобы INT встал
на своё законное место. Вы же можете наму─
дрить схему,например,на 'принтерном' триг─
гере DD60:1 (оторвав от него предваритель─
но всё,касающееся принтера) и подобрав ему
клок, чтобы  получался сдвиг на 4 пикселя,
или ещё как-нибудь. Например,взяв ещё одну
ИР16 и напаяв её некоторыми ногами на име─
ющиеся DD40 или DD41.
IV. Про тупой раскалённый предмет
и всё остальное

   Итак, после  всей  этой  кучи доработок
плата  станет  выглядеть как рядовой спек─
трум  рядового  пользователя тупого раска─
лённого  предмета, хотя  станет  при  этом
программно  неотличимой  от  оригинального
пентагона.Какие выводы напрашиваются? Пре─
жде всего,очевидно,что
Pentagon-1024SL
ве─
рсии 1.41 - как бы совсем и не пентагон. С
'честным' пентагоном, с точки зрения поль─
зователя, его роднит разве что только раз─
вёртка в 320 строчек.В остальном это - не─
кий самобытный 'компунтель'.
KOE:
Изначально плата делалась исключи─
тельно для моего личного пользования.А за─
казывать одну плату нецелесообразно,поэто─
му  всё  так  и вышло. Кстати, где  вы все
были,когда я делал версию 1.4 (1.41)? Ведь
спрашивал, чего хотите от платы,чего надо,
чего не надо.Реально интерес на этапе раз─
работки  проявили  2-3  человека, хотя всё
было  предельно открыто. (Посмотрите архив
новостей  на сайте!) И на интернете всё не
заканчивалось,ещё на этапе разработки один
из людей,с которыми я переписывался,забро─
сил информацию в Fido.Я почитал архив кон─
ференций - то же самое, почти никто не за─
интересовался.
Несмотря  на  кажущийся ужас положения,
оказалось довольно легко привести эту пла─
ту к оригинальному пентагону.Всё-таки ска─
зываются  корни. Кстати, корни  этой платы
вычислил опять же
jtn
- её непосредствен─
ным предком является некая схема, на кото─
рой в левом верхнем углу написано
Pentagon
128K 1993 г.
KOE:
И этого я не скрывал.Исходная схе─
ма  лежит на сайте. Она выпускалась фирмой
"Солон"
в 1993-94 годах. Потом (в 1994 го─
ду) название  заменили на
GRM-128,
а схема
осталась той же.
V. Что дальше?

   А дальше вот что. Если вы не следите за
zx.pk.ru,
то сообщу вам,что
KOE
разработал
и готовит к 'серийному' выпуску...
KOE:
'Серийного' выпуска (100-1000 шт.)
не  будет. Будет заказан комплект из 5..10
плат.
...платы нового своего пентагона,а именно,
версии 2.1. На этой плате вместо почти со─
тни  м/сх рассыпухи теперь живут 2 ПЛИСины
- одна EPM7128,другая EPM3032 (две - пото─
му что у одной ног не хватило и вся логика
не влезла).
KOE:
А  вот  и не поэтому! Я специально
выбрал  ПЛИСы из разных серий  с корыстны─
ми  задачами освоения как программирования
прошивок, так  и конструирования устройств
на разных типах ПЛИС. Кроме того,такое ре─
шение оказалось оптимальным по соотношению
цена/возможности.
Там живёт и рассыпуха, но весьма в уме─
ренном количестве. Плата эта выполнена под
стандарт  AT - можно  привернуть  в пцшный
корпус. Её 'юзерские' особенности:на плате
стоит ПАЛ-кодер, так что подключение к те─
левизору не вызовет проблем.Также на плате
стоят  звуковые усилители мощности - можно
сразу подключать наушники или колоночки =)
Убраны сигналы кадровой и строчной синхро─
низации (
KOE
говорит,что не хватило ног у
ПЛИСины,чтобы их вывести). Так что к мони─
тору теперь подключиться большая проблема.
Увеличено  количество  слотов до 3 штук. К
сожалению, автор  пока не собирается отда─
вать  исходники прошивок ПЛИСин (
Спринтер
помните?).
KOE:
Файлы  прошивок  ПЛИС, необходимые
для  сборки (и ремонта  в случае  поломки)
плат входят в стандартный комплект докуме─
нтации.В этот комплект не входят исходники
прошивок, которые  нужны  только  на этапе
разработки  для  внесения  изменений. Я не
против  выложить  для общего пользования и
исходники  прошивок, просто не хочу, чтобы
кто-то, кроме  меня, в них ковырялся. Если
кто захочет ознакомиться с исходниками, то
поделюсь.
Я же  могу  только  надеяться, что
KOE,
прочитав  эту  статью, постарается сделать
так, чтобы  его пентагон второй версии был
не  хуже того, который получился у меня со
всеми доработками.
KOE:
Он уже лучше. Кстати,схема на этот
раз  была  заново синтезирована, полностью
промоделирована  в  САПР ПЛИС. На этот раз
она по растактовке и INTу точно соответст─
вует  Пентагону-128  1991 года (сделано по
просьбам трудящихся),а не 1993, как было в
предыдущей версии.
Что  же  касается моего 'испоганенного'
пентагона,то планы в отношении его таковы:
слепить новую ПЗУшку,в теневой области ко─
торой  будет  лежать
QC3.11,
а меню 128-го
бейсика  позволит выбирать режим 128k (где
у меня теперь есть порт #FD). Кроме того,я
(в порядке освоения ПЛИСин) собираюсь сде─
лать ТУРБО-режим на ПЛИСине (EPM7064),при─
чём безваитовый (с остановкой клока, как в
оригинальном спектруме). Время покажет,что
из этого осуществится.
Ну  вот и всё. Всю эту галиматью набрал
дядька
lvd
из
mayHem.
Пишите  ему   на
lvd@dgap.mipt.ru
или на
2:5020/835.1,
за─
ходите на канал
#mhm
на
irc.forestnet.org
или вбейте в аську номер
77187846.
Благодарности  объявляются: самому
King
Of Evil'у,
который  замутил новую реинкар─
нацию  пентагона;
CHRV,
который  помог  с
зетником и дал много ценных советов; и,на─
конец,
jtn'у,
который  дал тоже много цен─
ных  советов  и провёл археологические ис─
следования на тему схемы данного пентагона
:)