KrNews 09 - Ferrum! - Приставка для измерения температуры цифровым мультиметром.
(C) Mr.Linker
─────────────

  Приставка для измерения температуры
цифровым мультиметром

  Простая  приставка,  содержащая  шесть
резисторов позволяет использовать цифро-
вой  вольтметр для измерения температуры
с разрешающей способностью 0.1 градуса и
тепловой  инерционностью  10...15 с. При
таком быстродействии его можно применять
и  для измерения температуры тела. В из-
мерительный  прибор вносить изменения не
требуется, а изготовление приставки дос-
тупно и начинающим радиолюбителям.
  В качестве датчика применен полупрвод-
никовый  терморезистор  СТ3-19  с  номи-
нальным сопротивлением  10Ком  при  Т=20
градусов.
 Вместе  с  дополнительным резистором R3
он образует одну половину измерительного
моста. Вторая половина - делитель напря-
жения  из  резисторов R4 и R5, последним
при  калибровке  устанавливают начальное
значение  выходного  напряжения. Мульти-
метр  используется  в  режиме  измерения
постояного  напряжения  на  пределах 200
или  2000  мВ.  Соответствующим  выбором
сопротивления   резистора   R2  изменяют
чувствительность измерительного моста.
  Непосредственно  перед измерением тем-
пературы  переменным резистором R1 уста-
навливают   напряжение  питания  измери-
тельной  цепи  равным  тому,  при котром
производилась первоначальная калибровка.
Включают  приставку для отсчета измеряе-
мой  температуры  кнопочным выключателем
SB1, а перевод из режима измерения в ре-
жим  установки напряжения - переключате-
лем SB2.
 Калибровку  приставки производят в двух
точках:

 Тк1=Тм+0.707(T2-T1)/2
 Tk2=Tm-0.707(T2-T1)/2

где:Тм=(Т1+Т2)/2
    Т1 - начало температурного диапазона
    Т2 - Конец температурного диапазона

  В  процессе  первоначальной калибровки
со  свежим элементом питания сопротивле-
ние  переменного резистора R1 устанавли-
вают  максимальным, чтобы по мере потери
емкости  и  снижения напряжения элемента
можно было сохранять напряжение на мосте
неизменным.

  Регулированием подстроечных резисторов
R2  и  R5 добиваются соответствия в трех
знаках  показаний  цифрового  индикатора
мультиметра значениям температуры термо-
резистора  Тк1 и Тк2 контролируемой точ-
ным термометром. При его отсутствии мож-
но   воспользоваться   медицинским   для
контроля температуры в пределаж его шка-
лы  и стабильной температуры таяния льда
- 0 градусов.

                      (C) РАДИО,N3,1999г.
                          В. Ратновский
                          г.Самара

  Нажмите <V> для просмотра схемы; в ре-
жиме просмотра ss+4 - для записи экрана;
edit, break - для выхода из режима  про-
смотра.

-

  P.S.: Теперь по  поводу  copyright'ов,
расставленных в моих статьях.
  Так вот, я ни в коей мере не претендую
на  звание автора данных разработок, и в
этом  случае только лишь подчеркиваю что
это я откопал даный материал и преподнес
его  Вам. Думаю, что и авторы данных ма-
териалов, и наши уважаемые читатели пра-
вильно  поймут  мои  действия и не будут
больше предъявлять претензии.

                   С уважением Mr.Linker

                      28.04.99 IS-EDITOR