Last 128 06 - Жизнь-руль - кусок жизни Чапая.
--------------+------------------------------+-----------------
               |                              |
+-----------+----------+    ---------------+----------+      
   |
Жизнь - РУЛь!
+        +
Автор:Чапай
+--+   
   +---+------------+----------    +---------------------+  |   
       |            +---------------------------+           |   
 +-----+------------------------------+  -------+----+   +--+--+
 |
Министерство Панкообразования Р.Ф.
+    +
2003 г.
|   |
М П
|
 +---------------------------------------  +---------+   +-----+
13.06.2003.
Как  не странно,но я начинаю свой дневник с пятницы
 13'го. Сообюу заранее, что в этом дневнике будут описываться не
 все дни из моей жизни. Просто не хочу писать,что весь день про-
 сидел у телека.
Пятница  13'го меня особо порадовала с самого утра, моя Мамка
 решила  съебаться в деревню
с ночевкой.
Пол дня я ходил,страдал
 не  зная  что делать, но вдруг прозвенел телефонный звонок, это
 оказался Кирилл. Я Кириллу пояснил шо хата свободна и можно де-
 лать то  что... залетит в пьяную бошку /ударение на 'о'/. Через
 несколько часиков появился Кирилл,и протянув полтинник,завалил-
 ся.Закупили
один литер и двести пятьдесят грамм
/кило-двестипя-
 сят/.Кирилл,ебнув два стаканчика по пятьдесят миллилитров отру-
 бился  нахуй, то-то  я думаю почему же когда он ко мне зашел от
него
немного
попахивало
на всю квартиру
изо рта спиртом. Я, как
 самый  заботливый, разбудил  Кирилла и влил в него еюе соточку,
 ну  и  между делом разобрал ему диванчик. Кирилл после этих сто
 грамм отрубился,как будто месяц не спал, по крайней мере от 100
 ватт  выходной  моюности  товарию Кирилл нихуя не проснулся. Но
 как  говорится  беда одна не приходит и
пришел Киллер,
сосед по
 дому. Hахуячились  как  свиньи. Кирилл  сьебался домой,а Киллер
 занял его диванчик. Поспали нормально, только этот гад разбудил
 меня в 6 утра и тоже похуярил на хаус.
14.06.2003.
Все  началось с того,что я нашел у себя в яюике пи-
 сьмецо  с  большой синенькой печатью:
МЕДUЦUHСКUЙ ВЫТРЕЗВUТЕЛb.
Писали ,что я им должен денег. Я конечно про себя послал их по-
 дальше, а письмо порвал нахуй. День только начинался.          
  Спросил у мамки 6 рублей на проезд, на что получил отказ.
Сло-
 мал  часы, отобрал  телефон, сьебался пропивать.
Зашел к одному
 чуваку  по кличке
Мелих,
пропили аппарат за 300 рубликов. В мою
 пьяную  бошку пришла идея ехать бухать в деревню. Мелиха послал
 нахуй,спирт забрал и пошел к Harueby. Дома этого гада не окоза-
 лось, хуйня,
взял  Олю,
его бабу. Съездили заебись,
наебался
на
 славу и уснул.
15.06.2003.
С  утра прихуярил домой. Немного позже позвонил мне
 Кирилл и радостно сообюил,что покупает у меня сабвуфер, прихуя-
 рил со своим отчимом забрали эту хуйню и отдали бабло
/400 руб-
 лей/.
Опять  пьянка. Эта  тварь, точнее Кирилл
обоссал мне весь
 сортир
/как  нахуярится,так всегда мимо ссыт/.
После пришли ба-
 бы, Кирилл, любитель  ныкать  спирт  засунул его в карман, одна
 баба  это дело просекла и
со всей дури переебала Кириллу в нос,
Кирилл весь вечер сидел вытирал кровь и говорил:
- Спасибо тебе за это, ни разу не встречал таких девушек,
СПА-
 СUБО!
Опосля Кирилл со своей новой подружкой съебались, ну а я полез
ебаться.
16.06.2003.
Опять  бабы  пришли. Пили вино. Позже завалился Ки-
 рилл ,как всегда пьяный,и бросился к одной бабе с лозунгом:
из-
 вини  мол  меня  и прости.
Я ему обьяснил что это совсем другая
 баба, мол
вчера ты был с Леликом, а это Кита.
Кирилл долго уди-
 влялся ,но после вспомнил,что оказывается Лелик ночевала у него
 дома, и проснувшись Кирилл спросил у нее:
- Кто ты?
Она  как  ни  странно  спросила у Кирилла то же самое. Что еюе
там  было  эта  срань не рассказала. В обюем опять нахуярились,
опять в сортире лужа,
опять Кирилл съебался с этой бабой, опять
я ебался.
18.06.2003.
Зашел
Harueb,
буханули  малясь. Harueby захотелось
 догнаться, пошли мы к его матери. Этот кадер ебанул дома
пузырь
 сема.
Опять  пошли  ко мне, опять ебанули, опять Кирилл пришел,
опять  сортир  обоссал.
Мы с Haruebom его выгнали нахуй и пошли
 опять  к нему домой. На этот раз он ебанул
трехлитровую баночку
 сема.
При бухании Ромка мне рассказал историю о том как недавно
 сидел в ментовке, вот краткая история:
Пришел - говорит - домой, а там все пьяные нахуй, пошел за си-
 гаретами, и тут происходит 8 веюей:
1.
3а Ромкой увязывается его кот.
2.
Ромка нечаянно хуячит его дверью.
3.
Ромка подбегает к коту и говорит: Кыс-кыс-кыс.
4.
Uз  дома выбегает пьяная знакомая бабки, видит всего в крови
 кота и вместе с ним Ромку.
5.
Ей  кажется что Ромка пиздит кота, хватает метлу и ебашет ей
 Ромку.
6.
Ромка отнимает метлу и ебашет в обратку.
7.
Пьяная тетка вызывает ментовку.
8.
Приезжает целый наряд.
Ромка  говорит - Я думал что там какой-нибудь
Гринпис
приедет,
 а приехал целый наряд. Но в ментовке меня недолго держали, все-
 го 2 часа. Я говорю участковому:
3а что меня хоть взяли.
Участ-
 ковый усывался, после показал бумагу, там было написано:
/Нане-
 сение тяжких телесных повреждений КОТУ!/.
Такая вот история.   
  После  мы  с Ромкой пошли на дачи. Там тоже нахуярились. Ромке
 чето ебануло в бошку и он пошел
на рыбалку.
A я похуярил домой.
 По дороге нашел
мак.
Дома обкурился и весь вечер ржал.
Р.S.
Это только маленький отрывок из моей жизни и жизни Рязан-
 ских чертов. Тут бывает и похуже.
---------------------------------------------------------------
Мыльная супер новость от Чапая:
Hедавнича  товариюем Чапаем был продуман супер проект, это бу-
 дет
еюе одна Рязанская газета
которую будет выпускать Министер-
 ство Панкообразования, суть газеты очень проста:
1.
Вы присылаете нам мыло, желательно с наездом на кого либо.
2.
Мы его публекуем.
3.
Возможно 'кто либо' присылает ответ на ваш наезд.
4.
'Кого либо' мы публекуем в следуююем номере.
В  обюем  должно получиться очень смешно. Газета же будет назы-
 ваться
М!R.
Письма  мы  уже ждем по адресу
mir_тит@mail.ги
Так
 что берите в руки клаву и вперед!
#                          
                                     #                          
                                     #                          
                                    ##
####
##
#############
###
#############
#
##
##
######
#
##
###
адрес нашего мыла
#
###
по-прежнему
#
##
#
##  last_128@mail.ги
#
#
#
############
#
#############
#
####
#
##