ZX Power 01 - Обозрение - Apple: взгляд на прошлое и настоящее.
APPLE.
Взгляд на прошлое и настоящее.
(C) 1996 Dark Avenger.
________________________________
                                
  Начиная  этот  небольшой  рас-
сказ об  APPLE  я хотел  бы вер-
нуться к истории. Почему компью-
теры этой компании  несмотря  на
функциональное превосходство за-
няли значительное место на  рын-
ке PC лишь в  продаже  образова-
тельных программ  (26% рынка), в
издательском деле (25% рынка)  и
на рынке домашних ПК ( всего 13%
рынка), уступив  менее совершен-
ным  машинам от IBM & MICROSOFT.
Все  достаточно  просто  -   IBM
смогла установить низкие цены на
свои ПК продавая их в конфигура-
ции с кассетными накопителями  ,
без дисководов  ,  с  текстовыми
мониторами заботясь не о  техни-
ческом  совершенстве  своих  ма-
шинн , а о цене. В то время ког-
да на  IBM  считался  стандартом
CGA (помните такой ? ) MACINTOSH
уже работал с  экраном  1152*870
( IBM - совместимые  машины дос-
тигли такого разрешения  лишь  в
начале  90-х  ).   Конечно    же
MACINTOSH  удивлял пользователей
IBM PC ведь  APPLE  очень  много
средств отдавала  на  разработки
именно на еe  компьютерах  впер-
вые появились мышь , первый гра-
фический интерфейс ,  самоконфи-
гурирущиеся   сети    ,    карты
PLUG & PLAY и многое другое. Что
же предприняли IBM и MICROSUXX ,
чтобы  конкурировать  со   столь
мощным противником ?  Их страте-
гия заключалась  в  предоставле-
нии потребителю слабых компьюте-
ров , а в скором времени пользо-
ватель не  удовлетворенный  ком-
пьютером тратил громадные деньги
на модернизацию. Они тратили ку-
чу денег не на разработки , а на
рекламу  ,  постоянно    догоняя
APPLE. И не всегда успешно  если
взглянуть , например на WINDOWS.
Но все же APPLE ошиблась в том ,
что   не   решила   использовать
сторонних  сборщиков  для  своих
компьютеров , в то время как IBM
пошла на создание  клонов  своих
машин. Но как дела  обстоят  се-
годня ? По прогнозам IDC в  1996
году в списке компаний - неудач-
ников окажется и APPLE, если она
не пересмотрит свои  приоритеты.
Что  же  предпринимает   APPLE ?
2 февраля  1996 г.   президентом
компании   назначен    Ф. Амелио
(Gilbert F. Amelio) ,  завоевав-
ший репутацию " Mr.Fixit " , су-
мевший  спасти  от   банкротства
NATIONAL           SEMICONDUCTOR
Corporation , APPLE также сдела-
ла менее крупные кадровые перес-
тановки.  Теперь  APPLE   прихо-
диться конкурировать также с так
называемыми серыми поставщиками,
которые  становятся все сильнее.
Наиболее   сильным   конкурентом
является POWER  Computing  Corp.
уже  второй раз выпускающая ком-
пьютеры  на  новых   процессорах
POWER PC. Но APPLE достойно  вы-
держивает конкуренцию  с  серыми
поставщиками  стараясь   удержи-
вать  цены  менее , чем  на  10%
выше и в то же время  предостав-
ляя  такие  преимущества  ,  как
обучение , гарантия , поддержка,
локализованные   версии   опера-
ционной  системы  и    некоторых
программ и их бесплатное  обнов-
ление. Но все же заметна  значи-
тельная потеря  APPLE  рынка  по
сравнению с 1995 годом.  Положе-
ние на рынке ПК в первом кварта-
ле по данным Dataquest  выгляде-
ло следующим образом :
1. Compaq  -  12,7 %
2. IBM     -  8,5 %
3. APPLE   -  6,6 %
А в первом квартале  1996  года
так :
1. Compaq  -  12,3 %
2. IBM     -  9,4 %
3. Siemens-Nixdorf - 5,4 %
4. HP      -  5,3 %
5. DELL    -  4,5 %
6. APPLE   -  4,4 %
Похоже  ,  что   прогноз    IDC
сбудется.  Тем   более    добав-
ляют  масла   в  огонь   послед-
ние   проблемы   APPLE   связан-
ные с  возникновением  техничес-
ких неполадок в  выпускаемых  ей
системах и  неспособность  APPLE
быстро разобраться  в  характере
неисправностей  и   предоставить
необходимый сервис.  Это  косну-
лось следующих изделий  APPLE : 
Perfoma 5200/5300 -  неисправные
компоненты могут вызвать  полом-
ки  систем.   POWER    MACINTOSH
6200/6300 - на  некоторых  экра-
нах может неожиданно  измениться
цвет. PowerBook  5300  и  190  -
корпус ПК - блокнотов может сло-
маться в шарнире ,  а  крепление
источника питания может  разбол-
таться.                         
  А  как   же  обстоят   дела  у
APPLE на  Украине.  Дистрибьюте-
ром компании  APPLE  на  Украине
является  компания  CDV    APPLE
Computer  IMC    предоставляющая
технику APPLE и сервисное обслу-
живание  ее.  Среди  ее  успехов
стоит отметить контракт с Львов-
ским    горсоветом   на    сумму
$ 390000  с предоставлением обу-
чения , гарантийного и сервисно-
го  обслуживания   и   поддержки
проекта в течение  3-х лет. Ком-
пания  оперативно  реагирует  на
ситуацию на рынке и поддерживает
достаточно конкурентно способные
цены. В конце хочется понадеять-
ся , что  APPLE  использует свой
большой  потенциал и сумеет уве-
личить свой доход и долю на рын-
ке ,  предоставляя   высококаче-
ственные  товары и услуги  и  на
то, что состояния нашей экономи-
ки позволит нам выбирать  ПК  не
по цене, а по качеству не повто-
ряя ошибок мирового  потребителя
80-х годов.                     
________________________________