Skimer 02 - Мозгомоечная - Критика по играм. В конце каждой игры должен быть FINAL CUT. Хоть и не очень большой, но обязателен!
ЛЁГКАЯ КРИТИКА ПО ИГРАМ.

  Хочу  выдвинуть свое мнение об игрушках,
которые создаются в последнее время. Особо
сильных  благодарностей  говорить не буду,
так  как все, что делается, не имеет ника-
кой  серьезности   и  если  остаются какие
впечатления- то только от крутейших интрух
и  заставок.  Все  больше случаев, когда я
загружаю новую игру и в итоге сильно обла-
мываюсь,  наблюдая  на своем мониторе оче-
редную  тупую  логичку,  от  которой  меня
просто  выворачивает.  Нет, я не хочу ска-
зать,  что  логичек не должно быть совсем,
но  не  в  таких же количествах! Даже сама
интруха, должно быть, занимает куда больше
места, чем сама игра ( если прикинуть )!
  Хотелось  бы увидеть на SPECCY такие иг-
ры,  как  SONIC, COMIX ZONE, URBAN STRIKE,
JAKAL ( копия дендивского ), DOOM TROOPERS
и  т.д.  и т.п. Хотите сказать, что я губу
раскатал? Хрена лысого!!! Если очень захо-
теть, можно в космос улететь! Стоит только
вспомнить, сколько сумашедших мегадем было
написано, опыта программирования для кото-
рых  потребовалось отнюдь не мало. Хороших
кодеров  у  нас  в  стране хватает! А ведь
MORTAL KOMBAT все-таки сделали! Могут сде-
лать  и  много других игр, если и не пере-
численные  выше,  то  что-нибудь  свое, но
оригинальное и не логическое ( в смысле не
пятнашки,  и  плевать, что они порнографи-
ческие, главное - интерес прохождения, а у
пятнашек и их подобий такого интереса нич-
тожно  мало ). Не плохо было-бы посмотреть
на игру, где с разными скоростями движется
задний план ( создается впечатление объема
),  кругом раскрашеная графика, крутая му-
зыка  и  звуковые  эффекты. Что-то похожее
есть в БЕЛОМ ОРЛЕ.
  Очень мало хороших стратегий. Где же DU-
NE? Эта игра завоевала много сердец гейме-
ров  не  только  нашей страны, но и других
стран.  Почему  мы так и не увидели полную
версию этой замечательной игры? А на LASER
SQUAD,  например, я даже смотреть не могу!
Плешь!  Вот ЧЕРНЫЙ ВОРОН - это хорошо, еще
бы  только  вторую его часть поиграть, так
вообще  нормально!  Не  знаю, есть или нет
CANNON FODDER на SPECCY, но если есть, на-
до где-нибудь откoпать, покритиковать.
  Помните  игру СТРАНА ТЕНЕЙ? Классно, да?
А  вот побольше бы подобных геймов! Помню,
проходил  FLASH BACK ( SEGA ), впечатлений
не  передать!  Хотелось  бы  ( опять бы! )
пройти  опять, но не на СЕГЕ, а на SPECCY.
Еще   я   что-то  не  припоминаю  простых,
детских игр ( древность, DIZZY, GARFIELD и
т.п.  я  не имею ввиду ), играли когда-ни-
будь TOM&JERRY ( Dendy ), SYLVESTR & TWITY
(  SEGA )? Кажется, что для детей, но сде-
лано так прикольно, что можно играть часа-
ми! Даже знаменитый DIZZY по сравнению на-
чинает сильно доставать.
  И  вот еще что! В конце каждой игры дол-
жен  быть  FINAL  CUT.  Хоть  и  не  очень
большой,  но обязателен! А то представьте,
мудишься,  проходишь  игру  с  неделю, а в
конце дуля с маком! Не порядок! Только де-
шевое  поздравление типа: Congratilations!
Mission  complete!  Game  over.  От  таких
нае... меня так слегка подташнивает ( дер-
жа себя в руках ). Пример тому S.W.I.V.
  Вся  причина  того, что кругом создаются
неполноценные игрушки - это лень и нехват-
ка времени у программистов ( у некоторых).
Я не собираюсь ругать и сильно критиковать
то,  что  уже  сделано, все это хорошо, но
надо  же когда-то делать хоть какие-нибудь
улучшения. На ентом деле можно и пополнить
свои  карманы ( если игрушка действительно
хороша  )!  Не  знаю,  просветил ли я кому
мозги,  но  все мы будем надеяться на луч-
шее!

           Washing the brain by GRASTER