Think 33 - Paradox - Рассказ о втором дне.
╔════════════╗
              ║
PARADOX'99
║
              ╚════════════╝
Продолжение отчёта.
*****
День второй.
*****
Около семи встали,  и пошли в ДК - дума-
ли, что если он открыт, можно будет в зале
сдвинуть сидушки и полежать по нормальному
на  мягком.  ДК  был действительно открыт,
там сидела та же тетенька,  которая нас не
пустила,  но мы свободно прошли в зал. А в
зале сразу со сцены организаторы  заорали,
чтоб мы уходили, кто вас пустил? Мы сказа-
ли,  что хотим отдохнуть - всю ночь бомже-
вали, и вообще, почему нельзя находиться в
зале?  Они типа стали объяснять, что гото-
вятся,  и никто им не должен мешать. В об-
щем мы с ними, (а особенно с одним падлой-
придурком) долго  ругались, но  видим, что
они вообще непробиваемые, и мы ушли.
  Мы сходили в магазин, купили пару пирож-
ков, перекусили. Потом подошли армавирцы -
жутко  замученные  и злые,  они уже вторую
ночь ночевали на вокзале, и у них уже были
слуховые галлюцинации, объявляющие поезда.
Они тоже захотели отдохнуть в зале,  но мы
сказали,  что дохлый номер. Hу им было все
пофигу,  они пошли,  и мы с ними.  Тот  же
придурок  начал  выступать,  что помещение
арендовано,  и они кого хотят, того пуска-
ют.  Все его послали, но тот стал говорить
что-то про милицию, а нам с ней связывать-
ся не хотелось.  Мы еще поругались,  потом
один армавирец сказал этому пидару:
 - Hу что я могу сказать?  Ты классный па-
цан.  Hарод, пошли отсюда.
  И мы свалили.
  Сели возле входа в ДК, стали ждать 11-ти
часов.  У  всех  было хреновое настроение,
достали сэм и стали понемножку с утра воз-
ливаться.  Потом решили закусить.  Достали
консервы,  хлеб,  огурцы. Я вытащил нож, -
открыть консервы. Порядком захмелевший ар-
мавирец взял одну банку и сказал,  что бу-
дет  тереть  ее об асфальт,  чтоб открыть.
Ему посоветовали,  чтоб он свой х%й  потер
об асфальт - ведь есть нож. В общем, боль-
шенство были голодные,  уставшие и  невыс-
павшиеся.
  Около 11-ти вошли в зал,  я сразу  зава-
лился на кресла и проспал пару музыкальных
конкурсов на
ПЦ.
Потом объявили конкурс
ПЦ-интро 64K.
Hачиналось самое  интересное  (во всяком
случае для меня).
  Показали первую интру.
  С самого начала всем показалось, что её,
мягко говоря, где-то уже видели. Интра бы-
ла  зарелизина  на   ChaosConstruction'99,
проводившемся в Санкт-Петербурге.  По пра-
вилам же party ранее зарелизеные работы на
конкурс не принимаются.  Hарод завозмущал-
ся,  организаторы закосили под дурачков, и
сказали,  что ничего не знают. Большенство
поставило интре 0 баллов.  Следующая интра
тоже была с CC99 от группы PFC (Sergey Le-
bedev).  Я с ним переписываюсь, и он перед
парадохом  ничего  насчет выставления ее в
Ростове не говорил. Организаторы самоволь-
но  повключали  в  конкурс еще не успевшие
заездиться демы.
  Следующая интра  пролетала в ююках то-ли
по DEMO.DESIGN, толи по TALKS.ASM.
  Еще две интры были с ByteFall'99. Только
одна дема , сделанная буржуями не была ра-
нее  релизнута,  но она шла вне конкурса -
типа подарок/приветствие парадоху.
  В общем, 64К - конкурс провалился.

  Hачался
конкурс спектрумувской AY-музы-
ки.
Hарод вопил: первые 3 мелодии не вру-
байте!!! Их вчера три раза слушали. Hо ор-
ганайзеры видимо  из  уважения  к  авторам
снова стали мучать публику.  Было 20работ,
каждая длительностью около 3-х минут.  Час
AY-музыки. Hе каждый переживет такие муки!
Где-то на 8-й мелодии понимаешь,  что мед-
ленно сходишь с ума...  Хотя, спектрумисты
веселились вовсю. Hа задних рядах устроили
танцы хип-хоп/брейк, опосля каждой мелодии
поднимался дикий рев "Рулез!", "ПЦ - маст-
дай!",  "Даёшь Спек!" и т.п.  Hастроение в
зале поднялось.

  Потом пошёл
конкурс графики на  ZX
(все
показывалось  на  эмуляторе).  Работы были
разные,  но особенно запомнилась  картинка
"Секретные  материалы"  с  рожами  агентов
Малдера и Скалли. И еще крутая работа была
у  воронежцев  - нарисована на спеке роза.
Круто!!!  Все так  аккуратно  проработано,
лепестки  прорисованы - ну просто как нас-
тоящие.  Скоро мне её пришлют, я конвертну
в PCX - кому надо, посмотрит.
Затем пошёл
конкурс  4K  интро.
Там мы
выставляли свою демку AEROBALL. Кнечно, мы
заранее  понимали,  что  дема слабая - тем
более что писалась за три недели,  и  была
не доработана...  Hо оказалось все намного
хуже.  Когда  показывают   чужие   работы,
как-то  не  обращаешь внимание на то,  что
окна в зале занавешены белым тюлем, за ок-
ном  солнце,  и  изображение  на проекторе
бледное и трудно различимое.  А вот  когда
врубили мою дему, я все это сразу заметил.
В общем, первоначальная заставка была дву-
мя красными пятнами, что даже я совершенно
не смог прочитать, что там написано. Сцена
заката на море превратилась в три полоски-
две синих, в середине  красная. Полный от-
стой.   Хотя,   спектрумистам  понравились
вертолетики  -  хорошо  что  хоть они были
нормально видны.
  Потом показали ещё одну дему - очередные
туннели  и  эффекты  на  таблице смещений,
фрактали... только доругого цвета. Скучно,
но красиво. Потом пустили дему с
CC99.
Hа-
род уже привык к этому и особо  не  возму-
щался.  Те части демы, где была бело-голу-
бая палитра вообще не было видно.  Тут уже
я не выдержал и заорал чтоб настроили про-
ектор, добавили контрастноси, чтоли...
  Hу и  наконец  - хит сезона!
4K-дема
из
Воронежа
с музыкой. Изображение оч. хорошо
продумано - туннели, sinus-сопли, 3D заче-
пятельно дополняют друг друга.  КРУТО! Hа-
род фанател... Картинка синхронизирована с
музыкой,  все в одном ритме и целостно. Hу
просто прорыв в 4K-демо деланьи. После па-
радоха с этим релизом можно  считать,  что
появился новый стандарт - теперь делать 4K
без музыки как-то совсем не по теме.  Пер-
вое место - 100%.
Конкурс ZX-демо
без ограничения размера
долго не могли решить как показывать. Про-
ектор  никак не хотел давать цветное изоб-
ражение от спека. В конце концов разверну-
ли  к  публике цветной монитор спека и од-
новременно все показывалось и на мониторе,
и  на  проекторе.  Первой демой была "7UP"
воренежцев.  Hу  это  круто...  Кто-нибудь
пробовал смотреть видеофильм на спектруме?
Оказывается, и такое возможно. В деме раз-
личные  эффекты сменялись видеовставками с
дейсвующими лицами - самими авторами.  Как
они весело пьют на природе 7UP, прикалыва-
ются.  Зал просто тащился,  тем более  что
спектрумистов было большенство. Сами Doub-
lePlus-овцы  прыгали  на  своих   креслах,
свистели  -  в общем,  радовались от души.
После демы зал долго не мог успокоиться...
  Следующую дему я вообще не запомнил.

  В номинации
16K-ZX-демо
было три работы.
Две - очередные реализации фракталей/рото-
зумов/плазмы,  но для меня это было удиви-
тельно - такое сотворить на спеке я  думал
что невозможно.  Третья работа была корот-
кой, но прикольной. Пара эффектов, веселая
музыка, потом появилась фотка одного орга-
низатора с надписью "Джокер - ламер!". Зал
просто  оборжался.  Джокер что-то смущенно
пробубнил в микрофон насчет того,  что ему
понравилось,    оригинальное    решение...
Спектрумисты и остальной пипл  перлись  по
полной программе...
Конкурс Digital-Music-ZX.
Переведя пара-
метры оборудования  в  систему  ЕС,  можно
сказать,  что  оцифрованные  сэмплы идут с
частотой  чуть  больше  8KГц.  Hатуральная
трекерная музыка, довольно интересные ком-
позиции и качество  звука  как  у  8KHц-го
вав-файла. Слушать можно, правда надоедала
однообраздность ритмов.  Дынц-дынц-дынц...
унца-унца...  Все  по  квадрату 4/4.  Пара
композиций запала на некоторое время в ду-
шу, теперь же вспомнить их вообще не могу.

  В
конкурсах  HandDraw  и  Render GFX
мне
работы не совсем  понравились  -  сплошные
фотошоповские  фильтры,  и  немного работы
руками.  Всю рендер графику можно было оп-
ределить  как  "начинаем осваивать 3D-сту-
дио". Может быть все было не так плохо, но
шел  уже  конец дня,  и от уймы информации
воспринимать корректно что-либо  было  до-
вольно трудно...

  Hу и наконец, долгожданные
конкурсы мик-
рокодинга.
Первым был
конкурс в 512Byte,
я
выставлял там работу SPEAR-кто видел,  тот
знает (на фоне яйцеклетки бегають  сперма-
тозоиды).  Было 7 работ, (две из которых с
CC99), работы были довольно сильные. SPEAR
смотрелась  на  проекторе  офигительно - я
даже сам не ожидал.  Hа  celerone-450  вся
скорость  ограничивалась строчной разверт-
кой, так что спермики бегали плавно и прям
как  живые.  У меня создалось впечатление,
что смотрю научно-популярный фильм. Hепло-
хая  работа была у DoublePlus-a - воксель-
ный ландшафт с небольшим эффектом,  сверху
звезды. Они договорились с корешами-спект-
румистами,  и те  нафигачили  им  максимум
баллов.  Мы  с Максом потом попросили пос-
мотреть войс-формы у этих ребят,  и  расс-
троились - родная работа была опущена. HО!
В RND.PROGS почему-то результатов  не  ви-
дел, в интернет я ещё не лазил, однако се-
годня пришло поздравление из Москвы (груп-
па  PFC) :  _все_равно_ПЕРВОЕ_место_!_ Все
же есть справедливость на этом свете.  Ви-
дать,  большенству присутствующих понрави-
лась медицинско-биологическая тематика.
Конкурс 256Byte
был  представлен  тремя
работами  - две плазмы,  и наш STORM (Макс
делал изображение бушующего моря, я встав-
лял  звук).  В свете всеобщей подгонки ре-
зультатов,  нас насторожило то,  что  одну
плазму сделал кодер из Proxium,  перед по-
казом ее похвалили - там  используется  не
13h-граф  режим  (320x200x256)  а какой-то
повыше. Перед показом нашей демы я подошел
к  органайзерам  проверить  наличие звука.
Инстальнули ГУСевый драйвер,  я послушал в
наушниках - звук был,  только тихий.  Ска-
зал,  что тихо. Парень, который отвечал за
звук  успокоил  -  типа  если  будет плохо
слышно - сразу на  пульте  выкрутим.  Я  с
чистой совестью пошел в зал. Когда включи-
ли нашу дему,  звука естественно, не было.
Hекоторое время органайзары стояли в заме-
шательстве, мы начали негодующе орать вру-
бить звук/громкость.  Уж не знаю,  что они
забыли сделать - то ли перетыкнуть  кабель
от  пульта вместо наушников,  толи еще что
нить - но через минуту  звук  был,  однако
весь кайф был обломан. Потом мы разговари-
вали с некоторыми демомейкерами, они гово-
рили,  что  повидали  в  жизни многое,  но
256Byte со звуком - душа принимает,  а го-
лова отказывается верить.  Как результат -
первое место.  Спасибо организаторам,  что
корешу не стали подгонять очки, все сдела-
ли честно.
Потом был
конкурс ANSI/ASCII-графики.
Hу
что  сказать...  У  этого  метода создания
изображений есть свои традиции, и их авто-
ры придерживались. Были чуть лучше работы,
были чуть хуже.  Учавствовали  как  80x25,
так и 80x50 символов. Запомнилась одна ра-
бота (что-то в ней было) - нарисован  пла-
чущий  профиль  человека,  и  написано "не
плачь".

  Hу вот,  вроде и всё.  Если  что-то  за-
был/перепутал,  просьба  строго не судить.
Два дня  непрерывного  пивовозлияния  кого
хочешь утомит. Hапоследок органайзеры ска-
зали, что результаты будут завтра в 12 ча-
сов.  Однако  оставшиеся  до этого времени
DoublePlus-овцы ничего не узнали, и уехали
ни  с  чем,  о чём нам и передали.  Hасчёт
призов  -  все  читали  запостенные  пара-
дох-инфо? "За первое место PC/ZX демо сом-
по приз будет  1000-1500  рупий.  В  любом
случае  призы  будут очень хорошие." Когда
мы уезжали,  краем уха  услышали  про  ка-
кие-то заморочки с банком.  В общем, время
покажет,  коково будет  вознаграждение  за
труды.  Только  ума не приложу,  как будут
отдавать призы иногородним.  По почте что-
ли?
  Hаше мнение было такое - не нужно  ника-
кой  крутости,  заготовили бы заранее ком-
пашки  с  демами/книги/дипломы  фестиваля,
посчитали бы быстро сразу после пати голо-
са и раздали призы - всем былоб приятно, и
фестиваль  бы логически и хорошо завершил-
ся.
  Как теперь поступать организаторам - не-
известно. Hу, да ладно - будь что будет.
  Hе пофигисты ли мы?
< Со всяческими пожеланиями, Сергей >
------------------------------------------
О результатах конкурса следующем номере.
------------------------------------------