Psychoz 01 - Счастливый уголок! - рассказ по заказу Ambient - Челябинской амижной группы , для амижного сетевого журнала, которые так и не вышел.
.+||++=+==+++|++|||+||||++==tttttYIeYIYXYXe:        
         ,|++=|++++|+==t+=++++|+:|+||t+=t=tttttt+teYWWWB|       
        :et=|:,   ,,.::|=++++=|++:+|=+|...,        .tRWWW.     ,
       :XBt.,,,          .::+++=++++.         .:+tIBRWWWWR     ,
       BWWWWYI=+|.,,       .||+=t=+|:,.,,.,,,,,,::=YMWWWWWY     
      YWWWMX=.          ,,.|+tttteett=+:,           eBWWWWW     
      WWWMXY=|,            :=eeIIXBX=:,         .+eXXRWWWWW|   ,
 ,   :WWWWRBBXBXY=+|||.::||+tIYIXBMXeIttt+=t=IXBMRBBRMWWWWWWY .+
 ███▒W█▒█▒M██▒Ie███▒t███▒I██▒XB█▒█▒R██▒Ye█▒█▒I█▒█▒XRMMWWWWWWR::|
 █▒█▒e█▒█▒W█▒█▒Y█▒█▒tt█▒II█▒█▒R███▒M█▒█▒X█▒ice███▒BRMWWWWWWe||||
.█▒,.,███▒W█▒█▒X█▒ett=█▒tY█▒█▒R███▒W██▒BX███▒t███▒RMWWWWWWY+|||+
.█▒█▒.:B█▒W███▒X█▒█▒tt█▒tI█▒█▒R███▒W█▒█▒I█▒█▒e███▒RWWWWWWWt+||+|
.███▒,.X█▒W█▒█▒Y███▒et█▒tI█▒█▒Р█▒█▒W███▒Y███▒I█▒█▒RMWWWWWW=:+||+
., .,..+WWWWWBXYYIee=||=eXRRRRRXYYRWWWWMXYI+==ttYIXRWWWWWB||+||+
 ..,,,,,BWWWWBYYIt+||+teeeeeeIY█▒█▒B███▒B██▒=:██▒XX██▒WW█▒█▒:█▒|
.,..,,,,:MWWMMBXe:=:   ,...:|:.█▒█▒:█▒█▒:█▒█▒ █▒█▒R█▒█▒W█▒█▒.█▒|
|::.,:,:. BWWMBXYttt:   =RYe=:|███▒+█▒BWY█▒█▒e█▒█▒M█▒█▒+██▒|.█▒:
+|::.::,  :|BWMRMBeYXe,  :tXWWWWW█▒W█▒e+ █▒█▒I█▒█▒R█▒█▒ █▒█▒+..:
+::::        :YMRRRXBBR=     ,|███▒.█▒   .██▒I█▒█▒W,██▒ █▒█▒ █▒:
|.+,           .YMMRBXXBB=.           :eRMMRYYRWWMI,           :
++,              .YWMRBYXXXYt++|+|+teYXBRMBRRWWWY.              
.:                 ,eMMXXYYIYeeeeeIIXYBBRBMWWWX:                
                      =BBYXYYYYXIYXXYXBBRMWMI.                  
                        .=eYIYIYYYYYYXXRXY=
(C) Ice'Di Griz/Triumph
(C) Blade/Triumph
П р е д и с л о в и е
...Рассказ,  который  вы  вскоре прочтете, был написан очень
давно,  так  давно,  что  в  те  времена  Triumph  union  еще не
существовало.   А   сам   рассказ   писался  по  заказу  Ambient
(Челябинская  амижная  группа),  для  амижного сетевого журнала,
который  кстати так и не был выпущен... А недавно я отыскал этот
текстик на дисках и порешил... читайте и не кривите фэйсы...;)
Note:  Не  рекомендуется  читать  лицам напрочь лишенным чувства
юмора...
Note2: В рассказе присутствует ненормативная лексика...
- Дохтур!.. Дохтур!.. разносились крики  сумасшедших старух,
молящих  о  помощи, одна из них даже умудрилась схватить меня за
шею.
    - Уйди  падаль!..  -  брезгливо  взвизгнул я и  вонзил в нее
шприц  с  шестью кубиками реланиума. Бабка вскрикнула, обмякла и
упала на пол.
 
    Я  работал  в  3  -  ем  отделении  городской  больницы  для
престарелых. Сюда привозили больных, обезумевших старух, которые
уже  изрядно  поднадоели  своим  родным.  За  все время работы я
повидал множество случаев самоубийств среди своих пациенток.

    Чудом  протискнувшись  сквозь  строй  больных я наконец - то
дошел  до  своего кабинета. Секретарша услужливо преподнесла мне
чашечку  кофе,  и  я  сев в кресло, начал подумывать об отпуске.
Мельком  посмотрев  на экран монитора, я с ужасом обнаружил, что
WINDOWS'95  грузятся еще с вчерашнего дня. Допив кофе, я услышал
радостное завывание мелодии, оповещающей об окончании загрузки.
    Но,  вдруг  дверь  кабинета  резко  распахнулась,  и  в  нее
ввалилась кучка старушенций.

    - Владимир Вольфович, можно? - с надеждой в голосе  спросила
одна из них.
    - Можно...  если  осторожно...  Вобщем,  соблюдайте  очередь
товарищи, по одному.

    Вот тут начался полноценный хаос. Больные начали делить, кто
из  них  будет  первым. Лай перерастал в драку, и поделившись по
парам,   старухи   начали   проверять  волосы  своих  подруг  на
прочность.  Несмотря,  на  то, что множество из них было лысыми,
они умудрялись выдирать клочки волос от рук.

    - Хватит!  Заорал, что есть силы я.  Первой пойдет гражданка
Хуйкина.
    
    Из  кучки  забитых старух отделилась бледная, тощая бабка, с
выбитыми зубами.
    - По какому вопросу гражданочка? спросил я, разжигая толстый
косяк.
    - А-а-а!.. А-а-а!.. - Заорала бабка и воздев тощие, венистые
руки к небу упала на пол.
    - Ну хватит, хватит! Встаньте pleaze.
    Бабуля  медленно  начала  подниматься с пола, скрипя старыми
костями.
    - Горе у меня, ох горе...
    - Поподробней   пожалуйста  -  сказал  я  выпустив   облако
ядовитого дыма, который начинал поедать старушкины глаза.
    - Дохтур... У меня... ну там... э-э-э... ...насекомые!
    Я   брезгливо   затянулся  и  отодвинулся  на  своем  кресле
обтянутом кожей бабок к окну. За окном бабки избивали санитара.

    - Хорошо, раздевайтесь до гола.

    Хуйкина   стянула   с   себя  балахон,  который  заменял  ей
одновременно  платье  и нижнее белье. Балахон упал к синим ногам
Хуйкиной,  оголяя тем самым все тело. Быстро оглядев ее с головы
до  ног,  и  остановившись на промежности между ног, я попытался
заглянуть внутрь, но попытка оказалось безрезультатной.

    - Так  где  -  же  ваше  насекомое?..  Уж не в..  Я махнул в
сторону щели.

    - Так вот, он родимый, вот! - бабка указывала на пожелтевший
сосок груди.
    Подойдя  поближе,  я  вгляделся,  и  увидел огромного рыжего
таракана, который по всей видимости спал.
    Окутав таракана облаком дыма я процедил сквозь зубы:
    - Сщас сделаем. И нажал красную кнопку на письменном столе.
    Тут  же  в  мой  кабинет  вбежали  три волосатых санитара. Я
кивком  указал  на бабулю, которая разглядывала чудно заплетеный
узор на моей пепельнице, сделанной из черепа одной из пациенток.
Один из санитаров ловко подскочил к Хуйкиной и с размаху залепил
по  таракану своей огромной ладонью. Послышался легкий хруст. От
таракана  осталось  большое  количество маленьких конечностей, и
два небольших крыла.
    -  Все.  Иди   умывайся.  -  довольно  протянул  санитар,  и
улыбнулся оголив три темно - желтых клыка.
       
    Хуйкина  нежно  погладила  себя  по  груди, и начала неспеша
одеваться.
      
    - Поторопитесь гражданочка! Вы не одна!

    Бабка  шаркая  мозолями  похрамала к двери, но не успела она
дотянуться  до  ручки,  сделанной  из  мослов  старух, как сзади
вылетели тапки и ударили бабку в желтый затылок.

    - И пригласите там следующего пациента - понеслось ей вслед.
    ...Дверь тихо захлопнулась.
       
    Я  с  любопытством  отодвинул  свои  глаза  от  окна и вновь
посмотрел  на  экран  SVGA  монитора.  На нем светилась надпись,
предупреждающая  меня  о  том, что для работы screen saver'а мне
нужно   прикупить   еще   как  минимум  метра  4  памяти.  Жутко
взбесившись  от этого эксплуататора, я потянулся к кнопке RESET,
но  оказалось,  что  она  сгорела  пока грузился WINDOWS. В этот
момент  дверь  снова  открылась,  и  на  пороге стояла очередная
пациентка,  я  сразу же вспомнил где я ее видел. Несколько минут
назад,   именно  эта  старушенция  яростно  избивала  со  своими
подружками одного из санитаров.
      
    - А,  это  вы...  Почему  хулиганите?  -  спросил я  с явным
недовольством в голосе
    - Это вы о чем? - крякнув отозвалась она
    - За что санитара били?
    - А...  Да,  вы  его  не  жалейте,  он  хотел  меня за бедро
тронуть!..
    - Так ведь он хотел поставить вам укол!
    - Да?  Ну  и  поделом  ему...  Искололи  всюды  аж  не сесть
никуды...
    - Тогда стойте.
    Бабка что-то недовольно прохрипела.
    - Что вы сказали?
    - Я? Да ничего я...
    - Посидите здесь пару минут, я сейчас.
    Сказав  это  я  вышел  из  своего  кабинета  и быстрым шагом
направился  в  конец  коридора, ведь именно там находился туалет
для служащих.

    Мимо  пробежала  горящая  медсестра,  и  я  не  удержался...
поставил подножку...
    Далее,  заливаясь диким хохотом, последовал к своей заветной
цели  -  туалету.  И  вот...  родная...  дверь,  оббитая когтями
старух. Я достал связку медных ключей и достал нужный.

    ...Полчаса  спустя,  довольный собой, и довольный полученным
удовольствием  я открыл дверь своего кабинета... Бабка лежала на
моем столе раскинув синие ноги...

    - Что  с  вами, Гнойкина? - спросил я раздраженным  голосом.
Ответа не последовало. Подойдя поближе, я увидел что она закатив
глаза чесала свое хозяйство.
    - А ну слезть с моего стола! - заорал я.
    Гнойкина вскочила, поправилась, и слегка покраснев сказала:
    - Стучатьси надобно.
    - В  свой  кабинет вхожу без стука,  и вобще давайте ближе к
делу, что вас беспокоит?
    - У меня постоянно чешетси...
    - Вы имели половые связи в больнице?
    - Ну...  три   раза  с  дворником  Ваней,  три  с  санитаром
Василием,  два раза с окулистом, два с ревматологом... ну и пару
раз с медсестрами.
    - Это все?
    - Ну... были еще групповухи.
    - Мда... тяжелый случай,  тут  без хирургического вмешатель-
ства не обойтись...
    Я снова нажал красную кнопку, и тут же в кабинет вбежало три
санитара,  я  указал им на носилки. Все поняв они подхватили под
мышки   старушку,   и   уложив   ее   на   носилки,   укатили  в
операционную...
    - И руки, руки - то помойте!!! - прокричал я им вслед.
    - Опять  сволочи напились...
    Время уже перевалило за час дня...

    - Пора  и  честь  знать,  -  прошептал  я и начал собираться
домой.
Лениво   хрустнув   позвоночником   я   поднялся  со  своего
излюбленного кресла. Быстро накинул норковую шубу, которая когда
то  принадлежала  одной  из старух, чья кожа теперь красуется на
моем кресле, и побежал домой.