Sky Net 04 - Отдохнем - Сифилис: Рассказ историка. Рассказ ученого. Рассказ врача. Рассказ больного. Рассказ больной.
╔═══════════════════════════════════╗
 ║                                   ║
 ║             Отдохнем              ║
 ║                                   ║
 ╚═══════════════════════════════════╝

               СИФИЛИАДА

           Рассказ историка.


Когда  на  благо человека с нехитрой по-
мощью  ветрил,  в  конце  15 века Колумб
Америку  открыл,  когда испанские матро-
сы,от впечатлений одурев, пытливо дерга-
ли  за  косы индейских простодушных дев,
болезнь,с которой в Старом Свете пока не
ведали  хлопот,  уже  держала на примете
матросский  опытный  народ.  Она успешно
проникала  в их непривычные тела, но это
было  лишь началом всечеловеческого зла.
Потом в испанские пределы с нехитрой по-
мощью  ветрил, вернулись тихо каравеллы,
а с ними сифилис приплыл... Средневеков-
ье:  предрассудки,  умов  зеленая тоска,
иезуиты,   проститутки,   сопровождавшие
войска...   Год  одна  тысяча  пятьсотый
-интриги,  войны,кутежи,  монахи, графы,
гугеноты, князья, любовники, пажи... Бо-
лезнь   пошла  победным  маршем,  с  ко-
варством  тайным на челе, по всем владе-
ниям  монаршим, по всем державам на зем-
ле.  В эпоху Третьего Ивана она проникла
в  нашу Русь, и эта грусть такого плана,
что и измерить не берусь. А время шло...
Менялись  нравы, стили, имена, прически,
кушанья,  забавы,  штаны,  манеры, орде-
на... Сменилось много поколений, но под-
лый  сифилис, увы, поныне жив, как мрач-
ный гений неплотонической любви.



            Рассказ ученого.

Сифилис  долго  был трудной загадкой для
просвященнейших  людей  существовало  не
менее десятка всяких мудреных идей этого
зла  изучая природу, рвались врачи через
тьму, сколько при этом загубили народу -
не  сосчитать  никому... Ведь ни собаки,
ни  овцы, ни волки этих не ведают бед, и
потому-то  различные  толки  длились 400
лет.  Только  в  начале  20  века, в де-
вятьсот  пятом  году,  Шаудин  с  Гофма-
ном-два  человека-установили  беду. Двое
ученых добились ответа, двое воскликнули
"Вот!".  Вот  она, бледная та спирохета,
что  поражает  народ!  Вот она, бледная,
словно  графиня, движется мелким шажком,
то  изогнется, то робко застынет, каждым
дрожа  завитком.  В  колбе она и тиха, и
тщедушна,   солнца  боиться,  кислот,  в
спирте  ей плохо, в карболке ей душно, в
суше  совсем не живет. А в человеке, как
в  собственном доме, тут она знает свое,
тут  проявляется  в полном объеме подлая
сущность  ее.  Тут  проявляется бешенный
норов-все она губит подряд. Все, что по-
пало-и орган, который прежде всего вино-
ват,  и уже также места, что долече, что
не  виновны совсем кости безвинные, бед-
ную  печень,  перечень  прочих систем...
Сифилис-это  нелегкие муки на протяжении
лет...  Так  что  спасибо  героям науки,
низкий  поклон  и  привет!  Вспомним еще
Вассермана  с  любовью (это была голова)
создал такую реакцию с кровью, что и по-
ныне  жива. Эта реакция сразу находит те
иль  иные кресты, что подтверждает диаг-
ноз и вводит в полный комплект... красо-
ты  и,  хоть  мы верим, что дети и внуки
больших добьются побед, вечная слава ге-
роям науки, низкий поклон и привет!


             Рассказ врача.

Завершая этот длинный разговор на чисто-
ту  с точки зренья медицины подведем те-
перь  черту.  Как  болезнь  передается в
пользу  жертв  очередных!  Как  здоровым
удается  перейти  в разряд больных! Путь
любовный,  самый главный, в нем проблемы
существо.  Но  такой он, видно, славный,
не  оттянешь  от  него. То, едва успевши
детство в путь-дорогу проводить, начина-
ют  это  средство  сходу в практику вво-
дить.  То,  забывши от склероза, что ему
не  20  лет,  старец с пылкостью матроса
ищет  страсти  и побед. То в гостиничной
кровати, коньяком заправив кровь, кто-то
суточные  тратить на минутную любовь. То
жена,  изнемогая, пишет мужу целый гимн,
а рука ее другая обнимается с другим. То
шофер подвозит тетю от села и до села, и
выходят при рассчете те же самые дела...
По  сравненью с увлеченьем этой страстью
половой, Очень малое значенье путь имеет
бытовой. Чтоб мочалка или чашка на троих
людей-одни, это все-таки не часто встре-
тишь в нынешние дни. Через пару дней, не
сразу, после встречи роковой, появляется
зараза  на  системе половой. Но подумает
он  разве,  пострадавший  инвалид,что за
сила  в этой язве, безобиднейшей на вид!
Жизнь  идет как удалая, развеселая игра,
Без леченья заживает язва в месяц-полто-
ра.  Все  прекрасно и толково,не житье,а
красота!  Но внезапно у больного-сыпь на
коже  живота,  грудь  обсыпало  и руки,и
миндалины  и  рот, это значит-по науке -
дальше  сифилис идет. Ну а ежели значен-
ье,  не  придаст  опять  больной, то без
всякого леченья сыпь пройдет сама собой,
а  потом  возобновится,  а  потом  опять
пройдет...  И  годами будет длиться этот
кругооборот!  Сыпи меньше, сыпь крупнее,
сипл  бедняга  и  гундос, пятна белые на
шее,выпадение волос, все пройдет и будет
снова, так минует года три. И наступят у
больного  поражения внутри. Гибнут кости
в  теле оном, мозг спинной и головной, и
себя   Наполеоном   вдруг   объявит  сей
больной.  Мало  этого  и дети, коль была
больною  мать, появляются на свете, чтоб
от люэса страдать. А лечение успено? Бе-
зусловно  и всегда! Но, чем раньше, тем,
конечно, легче лечится беда. А чтоб горе
не  пристало,  понимает  большинство: Не
люби,  кого  попало,  и не будет ничего.
Ведь  хотя  он  и  опасен, хоть приносит
страшный  вред, чем он, сифилис, прекра-
сен? Хочешь-будет, хочешь-нет.


           Рассказ больного.

  Я  многих любил. Ту-за пылкую страсть,
а ту-что холодной осталась, ту-только за
то,что  легко поддалась, а ту-что проти-
вилась  малость. Одну-за высокий класси-
ческий  лоб,  другую-за  лобик кретинки,
брюнетки влекут! Но не помню я чтоб меня
не  влекли и блондинки. Одна стюардесса,
другая вином торгует на местном базаре и
жизнь  до  сих  пор проходила в сплошном
приятном любовном угаре... Однажды любил
я, не помню кого, но помню-немного коси-
ла,  в  чем  привлекло меня то существо,
какая  нечистая  сила? Минуло недели на-
верное  три  с момента любовного дела, и
вдруг я увидел, что там, изнутри какая -
то  язвочка  села. Дней пять я ее в мар-
ганцовке  купал,  и водкой мочил, и слю-
ною,  но  толку  не видя, я духом упал и
думаю,  что же со мною? И тут в доверше-
ние этой беды в паху воспалились железки
всю  ночь по лицу, оставляя следы, кати-
лись обидные слезки... Пошел в диспансер
я,  проклявши житье, спустил заграничные
брюки,  и  отдал  библейское  место свое
врачу  в ее девичьи руки. Смотрели мне в
рот и другие места кололи, царапали, мя-
ли А после сказали: "Хоть кровь и чиста,
вы сифилис все же поймали." И вот я лежу
средь  таких же бойцов. Весь в белом ле-
жу,как невеста. И чувствую-это, в конце-
то концов мое настоящее место.


            Рассказ больной.

  Я  сама  с простых конечно, рассуждать
мне нелегко, а кого любила нежно, он да-
леко-далеко.  Где он, сокол мой, с кото-
рым  Я  встречалась целый год? Где гудит
своим мотором? С кем,изменчивый живет? Я
потом  любила Колю, он был в шляпе и оч-
ках  а потом любила Толю весь он спереди
в  значках. Я потом любила Пашу ох, кра-
савец,  был  мужик! А потом любила Сашу,
что  уехал  в  Геленджик. А потом любила
Митю, ох, душа его щедра! А потом любила
Витю, Гошу, Лешу и Петра. А потом однаж-
ды села перед зеркалом гадать и гадаю: в
чем  же дело? Волос начал выпадать. И по
всей  моей  прическе  сто плешинок тут и
там.  Что  ж-парик  купить для носки иль
податься  к  докторам?  А потом во время
песни, чую-голос мой осипл, вместо музы-
ки, хоть тресни, из меня выходит хрип. Я
пошла  к  врачу  несмело,  объясняю, чем
больна,  осмотрел  мое  он тело и сказал
мне: "Вот дела! Что ж ты дома-то сидела?
Что  ты  раньше не пришла? Ты взгляни на
свое  тело по тебе же сыпь пошла. А ведь
это  не  начало,  это старая беда, может
язву замечала?" Говорю, что вроде, да. А
как  влезла  я  на  кресло, доктор серым
стал, как дым, и сказал, когда я слезла:
"Ох,завидую  слепым!  Это ж сифилис, по-
нятно?  Понимаешь  или  нет?" Я гляжу на
эти  пятна,  на красивый красный цвет. Я
рыдаю  безутешно,  ну  а доктор из очков
строго  смотрит  и, конечно, спрос ведет
про  мужиков.  А  чего  скажу я, братцы,
коль  не  знаю  их  почти? Не начну же я
трепаться  про  очки  да про значки! Вот
лежу  я  на кровати горько думаю про то,
что  от  всех  уколов сзади уж не зад, а
решето.  И  еще  одно не мило без мужчин
такая  грусть!  Я  и  тут  бы  полюбила,
только триппера боюсь.


     Статью предоставил: Павлов Ж.