Ultimathum 01 - Новости - Мир японской анимации.
╔════════════════════════════════════════╗
║         МИР ЯПОНСКОЙ АНИМАЦИЙ          ║
╚════════════════════════════════════════╝
(с)
MONOHROM/TRG
Ну вот снова я решил набрать текст, и
на этот раз информация будет довольно
редка, и необычна для Спектрума.
Я специально подготовил эту информацию
для тех кто интересуется японскими мульт- 
сериалами, в том числе японской анимаций
из бумажного журнала под названием
"Классный журнал - 29 номер". Думаю нет
необходимости рассказывать историю его
появления. Этак ближе к самой теме...
К сожалению я не смог показать вам
фотку одного из японского мультсериала
похожего на мультсериал
"SAILOR MOON,
Войны в матросках",
но я подобрал подоб-
ный симпатичный рисунок из данного мульта.
 И вот он на ваших экранах.
Самое красивое в Японских сериалах
художники-мультипликаторы предусматрели
нарисовать
глаза, н
у а после выражение    
лица,
затем
контур свисающих волос,
цвет
волос подходяший для человека,
форму
тела,
и наконец - костюм...
В Японий большие глаза
- символ красоты
юности.
Считается, что большие красивые
глаза являются главным признаком японс-
кого стиля в мультипликации и комиксах.
+----------
МИНИ - СЛОВАРИК
------------+ 
!
Аниме
- японская анимация
! 
!
Манга
- японские комиксы
! 
!
Мангака -
создатель комиксов
! 
!
Богдан
- главный мангака в России
! 
!
Сэйю
- актер или актриса, озвучивающий
! 
!
аниме
!
!
Танкобон
- толстый манга - журнал или
! 
!
книга
! 
!
Хэнсин
- превращение персонажа
! 
!
Комодо
- ребенок
! 
!
Сенен
- юноша (12-18 лет)
! 
!
Седзе
- девушка (12-18 лет)           !
+---------------------------------------+
Что такое манга?
Эта целое направление в
комиксах, придуманное когда-то в Японий.
Сейчас мангу рисуют не только на ее роди- 
не. Вот, например, Богдан - автор Ники,
вполне русский художник. Просто человек
однажды очень полюбил это направление в
искусстве. Так сильно что рисует в
"Классный журнал"
каждую неделю.
Что такое аниме? М
ожно сказать, что это
мультфильмы, снятые по комиксам манга.
Аниме не бывает короткой. Это либо пол-
нометражный анимационный фильм, либо цд-
лый сериал.
Интересно, что настоящая манга чаще
всего черно-белой. Это "некрашенные"
толстые журналы с цветной обложкой (тан-
кобаны). Японские комиксы любят не только 
дети, но даже юнная молодежь, но не
взрослые. Поэтому в манге и в аниме су-
ществует множество стилей и видов. Жанры
тоже могут быть самыми разнообразными: от 
сказочной фантастики до детективов.
Интересно, что в последние годы стили и
идеи из анимэ стали появлятся с американс-
кой мультипликации и даже в кино. но самое
невероятное проявление
"японского стиля"
в
Голливуде - это фантастическая картина
"МАТРИЦА".
Говорят, что ее создатели -
большие поклонники манги. Именно из японс-
ких комиксов взяли они идеи для своего
захватывающего фильма.
В России весьма туговато достать газеты
или журналы с мангой. Поэтому существует
пока на се день единственный небольшой
журнал "Классный журнал"
--
Как создают японскую мультипликацию
--
Созданные аниме и манги
(рисунки худож-
ников)
после рисуют в компьютер, и при-
думывают героям данного мульта - имена.
После срисовки данного рисунка в компью- 
тере переводят в спрайты, а голоса пишут
в музыкальных редакторах специально под-
бирают тон данного голоса (
высокий OR
низкий).
Вот к примеру на телеканале ТНТ
идет японский мультсериал "
Сэйлор Мун".
Этот мультсериал тоже основан на манге
а после в аниме. Художники также подобра- 
ли данную идею для создания мультфильма.
И дали ей определенную скажем так (задачу 
или миссию): уничтожить зло и жестокость
врагов которые пытаются уничтожить добро
и справедливость. Этот мультфильм очень
интересен, и его многие желают посмотреть 
не только дети, но и молодежь понявшая
суть мультсериала. Герои мульта красиво
нарсованы и озвучены компьютерной графи-
кой и музыкальной анимацией.
Спасибо за внимание...