Gothiq 01 - Les oeuwrez - рассказ "Мгла".
..............Мгла..:
........(c)Schafft..:

                                           Бесы  просят служить,
                                           Но я не служу никому.
                                           Даже тебе, даже себе,
                                           Даже тому чья власть.
                                               В. Бутусов "Бесы"
                          ...Пролог...

                                   И бури, все попутно руша
                                   И все обломками покрыв,
                                   То в вольном море, то на суше
                                   Безумствуют наперерыв.
                                              И.В. Гетте "Фауст"

   Морские  волны  бушевали  все  сильней  и  сильней. Маленькую
чахлую   лодчонку,   сделанную   из  грубо  обтесанного  дерева,
раскачивало  из  стороны  в  сторону,  словно  песчинку.  Парус,
который  теперь был больше схож на лохмотья, беспомощно болтался
на мачте, тре пеща под ударами урагана.
   В  лодке  сидело  два человека, замотанные с головой в черные
плащи. Оба они, как будто даже не замечая бури, смотрели в даль.
И  в их глазах был виден такой страх, словно, то что они видели,
было  самой  страшной трагедией в их жизни. Прямо над о стровом,
над  которым  крутились  морские вихри, прямо в черном, закрытом
тучами  небе,  сверкал  тусклым светом, гигантский красный глаз.
Именно от этого глаза исходил тот ужас и страх, что пробирался в
сердце, сковывая тело, словно оковами.
   Неожиданный  порыв ветра развернул лодку, и начал гнать ее на
юго-восток,  унося  за собой и страх, и боль того, что случилось
здесь. И как событие оно было внесено в память, но не обычную, а
потаенную  глубокую,  в ту которой нет названья, кот орая хранит
память всех живых существ прошлого, настоящего и будущего...

                        ...Похищение...

                        Смотри, в безоблачном небе
                        Плывет летучий фрегат.
                                     В. Бутусов "Летучий фрегат"

Континент Мглы, театральный корабль "Прима Виста"

   Он  выглядел  очень странно, что и сам замечал. Его внешность
не  была похожа ни на одну из рас в окрестности Континента Мглы.
Хотя  нет,  скорее  Он  походил  на  несколько рас одновременно.
Например:  хвостом,  был  похож на хамстеров1, но у них крысиное
лицо  и тонкий хвост; ростом и телосложением напоминал Он людей,
но  был  скорее ниже их среднего роста. Лицом, больше похожее на
обезьянье,  но не волосатое, и ярко-желтыми волосами, никогда не
вырастающими  более  определенной  длинны,  видимо  ,  наградила
природа Его одного. Скорее всего Он был помесью сразу нескольких
рас  (нда-а,  постарались его предки на славу). В прочем, данное
описание,  некоторым  господам  (а  так  же  дамам) покажется не
совсем  красивым, но уверяю вас, что для многи х молодых девушек
Ландблюма Он был красавчиком (чем к стати часто пользовался).
   Он  спустился  по  межуровневой  трубе в трюм корабля. Легкий
свет  от  иллюминатора  освещал  его  густые  волосы,  в которых
появлялись яркие искры. Концы волос касались поднятого воротника
черной  короткой  безрукавки.  На поясе, слева и справа, ви сели
два  кортика,  которые  при  каждом шаге легонько стукали о бока
светло-синих, расширяющихся на коленях, штанов.
   Распрямив  плечи,  Он  огляделся,  все  здесь - все предметы:
бочки,  канаты,  тросы;  обстановка:  шкафы, люки, иллюминаторы,
несмотря  на  то,  что  этот  корабль был летающим, принадлежали
обычному морскому кораблю. И если даже не смотреть наружу, то мо
жно  было  подумать,  что  плывешь  по обычному морю, а не среди
облаков.  При этом корабль, словно при качке, слегка раскачивало
из стороны в сторону. Насмотревшись, Он развернулся, и помахивая
хвостом, зашел в дверь каюты.
   Внутри  была  густая  темнота,  и  даже  свет  из коридора не
освещал  каюту  через  дверной  иллюминатор. Стукнувшись о порог
ногой, Он коротко выругался под нос, и начал шарить по карманам,
и  найдя  спички,  осветил комнату. При тусклом освещении он угл
ядел  посреди  каюты  столик  с подсвечником. Подойдя к нему, Он
зажег четыре свечи.
   Внезапно, услышав его шаги, чей-то голос спросил:
   - Эй, кто это там?
   - Это я, Строн, - ответил стоявший посреди комнаты.
   Дверь  справа  со  скрипом  отварилась,  и из нее вышли трое.
Первый  был  Фист  - опытный боец с палашом2. Его большая голова
была  прикрыта  платком,  завязанным  на затылке, как это делают
пираты. Вторым в каюту, покачивая на плече большим боевым молото
м, зашел Кук в белом фартуке и поварском колпаке, как и положено
настоящему  коку.  Последним  был  Скар.  Он поправил повязку на
голове,  из-под  которой  проглядывал жуткий белесый шрам, затем
опустил ладони на рукояти клинков, висящих на поясе.
   В  общем,  это была настоящая банда воров, которая отличалась
бы  в  толпе лордов и простолюдинов, как грязь на снегу. Но в то
же время она могла бы стать и неприметной, как стекло в воде.
   Вошедшие  поприветствовали  Строна:  ударили правым кулаком о
левую ладонь, прищелкнув каблуками прочных ботинок.
   -  Строн,  ты  сильно опоздал, - с прищуром предупредил Фист,
помахивая  перед  его  носом  указательным  пальцем,  - получишь
нагоняй от босса.
   - Это мои проблемы, - махнув рукой, произнес Строн.
   В  то  же  самое  время  дверь напротив отворилась, и в каюту
зашел пятый член банды, вернее сказать босс этих лентяев (как он
часто   их  называл)  -  Барел.  Он  был  представителем  помеси
боггитов1 и хамстеров. Все его тело, в плоть от лица и до подошв
ног,  было  покрыто  мягкой  светло-пурпурной  шерстью. Осмотрев
всех оценивающим взглядом, он остановился на Строне, и произнес:
   -  На  счет  твоего  опоздания  мы поговорим попозже, - Барел
снова  оглядел  всех,  -  а  теперь  живо в мой "офис". Нам надо
повторить еще раз наш план дальнейших действий.
   "Офис"   располагался  в  трюме  и  представлял  собой  каюту
капитана. Спустившись, члены команды расположились вокруг стола,
на котором красовался великолепный макет замка Александрии. Босс
почесал за ухом, и сказал:
   -  И так, начнем. Некая группа, под названием "Танталус", это
мы,  должна  прибыть  в Александрию и похитить принцессу Брайту.
Для  этого  мы  должны пробраться во дворец под видом знаменитой
ландблюмовской театральной труппы.
   -  Далее  продолжу я, - сказал Кук, слезая с сундука, - после
того   как  мы  прибудем  в  Александрию,  мы  дадим  знаменитое
представление,  которое  придется  по вкусу всем жителям города,
под названием "Я хочу быть твоей канарейкой"... Приколись, Фист,
ты играешь главную роль.
   -  Но настоящими похитителями будут, конечно, Скар и Строн, -
изрек Фист, барабаня пальцами о поверхность стола.
   -  Ага,  -  подтвердил  Скар,  - в определенный момент, мы со
Строном, сыграем свою сцену, которую зрители не забудут никогда,
и  сразу  же незаметно исчезнем. Потом я обезврежу стражу сонным
порошком.
   - А я, в это время, похищаю принцессу, - закончил Строн.
   - Все верно, - кивнул Барел, - ты похитишь самую прекрасную и
известную  во  всем королевстве принцессу Брайту тил Андеpсон. А
теперь все по местам, отдыхайте. Мы подлетаем к Александрии.

Континент Мглы, Александрия, площадь перед воротами

   Оглядывая  розово-оранжевые  здания  с  двускатными  крышами,
покрытыми  красной  черепицей,  Рут  шел  по площади, вымощенной
серым   камнем.  Потом,  остановившись,  он  перевел  взгляд  на
бронзовый  памятник,  находящийся  посреди  круглой площади. Это
была  героического  вида  женщина  в  латах.  Правой  рукой  она
опиралась  на меч, острие которого было направлено вниз, а левой
на  большой треугольный щит. Рут посмотрел на табличку, прибитую
к  цементному  постаменту.  "Дебоpа ги Hильсон - первый гене рал
александрийских   солдат   при  основании  королевства"  -  было
выгравировано  золочеными буквами на черном мраморе. Рут еще раз
оглядел ажурные ворота из синего чугуна, в которые он только что
вошел  в  этот  город. Затем глубоко вздохнул, вспо миная что-то
свое,  и  зашагал неуклюжей походкой по камням к главной площади
города.
   Рут  во  время  ходьбы резко размахивал руками, и словно утка
передвигал  ногами по улице, из-за чего создавалось впечатление,
что  он  вот-вот упадет. Ходить таким образом заставлял его, его
же собственный рост. Рут был высотой около метра с лишни м, хотя
точно  его  рост  узнать  было  сложно, так как на голове у него
красовалась  высокая  остроконечная  соломенная шляпа с большими
полями.  Тень  от  полей  скрывала  его  лицо, казалось, что под
шляпой  вообще  нет  головы,  и  только из темноты светятся д ва
ярко-желтых  и круглых словно пуговицы глаза. Мрак уходил внутрь
под  поднятый  ворот  плаща  цвета  морской  волны. А под плащом
мелькали дутые полосатые штаны.
   Внезапно  Рут  остановился,  так  как  сверху  на улицу легла
громадна  тень,  и  со спины подул сильный ветер, из-за которого
Рут  не  на долго потерял равновесие. Он поднял голову и чуть не
упал: зрелище было для него по истине великолепное.
   Почти  четверть  неба,  над головой, закрывало большое пятно.
Сначала  Рут  не  разобрал  что  это, из-за ослепляющего солнца,
клонящегося  к  закату,  но  приглядевшись, понял, что это днище
летающего  корабля.  На носу театрального корабля, а это был име
нно  он,  поджав  рыбий  хвост, с инкрустированными малахитовыми
чешуйками, сидела гипсовая статуя русалки-нимфы, с распущенными,
за  спиной,  на  ветру  большими  птичьими  крыльями.  На палубе
корабля  находились  каюты, кои со стороны были похожи на большу
ю  беседку  с  резными колоннами, на верху которой располагалась
пирамидальная  крыша.  На  левом и правом бортах стояли такие же
"беседки",  но  они  были гораздо меньше, и ниже центральной. На
трех  куполах, остроконечных крыш, находились винт ы, гигантские
лопасти, которых, вращались с бешеной скоростью. На корме висел,
раскачиваясь  из  стороны  в  сторону  большущий руль из легкого
крепкого   дерева  (из  которого,  кстати,  и  был  сделан  весь
корабль),  а  под  ним крутился еще один вин т. Корабль медленно
плыл  по  воздушному  пространству по направлению к белоснежному
замку Александрии.
   "Вот  это  махина" - подумал Рут, и опять чуть не свалившись,
отступил  на  шаг  -  "Как  же  все-таки  велик  мир  для такого
маленького существа, как я". Окинув взглядом спешащих на площадь
людей, он медленным шагом побрел вместе с толпой.
   На  сердце  было  не  спокойно.  Наступал  тот  момент, когда
хотелось  плакать  и  метаться.  Усилием  воли Рут заставил себя
подавить  в себе это желание, настолько оно было сильно. Такое с
ним  стало  происходить  часто  после  смерти  дедушки. Он долго
убивался,  став  с  иротой,  не  находя себе места. Наконец, уже
отчаявшись он вспомнил слова его дедушки Квана о том, что нельзя
долго  горевать  -  это  истощает  нервную  систему, что чревато
пропаданию скрытых сил у живого существа.
   Лучшим  способом избавиться от всего накопившегося, продолжал
обычно  дед,  это  отправится в небольшое путешествие. Рут решил
воспользоваться   данными   словами.   Вскоре  он  узнал,  что в
Александрии   проводится   грандиозное  празднование  с  показом
легендарной  пьесы  "Я хочу быть твоей канарейкой", поставленной
ландблюмовской труппой в честь семнадцатилетия принцессы Брайты.
   В   ближайшем   городе   Трено   он  смог  достать  билет  на
представление (кстати, за очень кругленькую сумму). И отправился
своими короткими ногами к Александрии...
   Воспоминания   Рута   были   прерваны  оглушительным  гомоном
нескольких  сотен  голосов. Он огляделся. Огромная площадь перед
дворцом  сияла  пестротой  во  всех ярких красках. Вокруг стояли
дома с развешенными повсюду разноцветными флажками и гирляндами.
Почти возле каждого дома находились товарные лотки с зазывалами,
которые   перебивая   друг   друга,  рекламировали  свой  товар,
красноречиво   описывая  его  достоинства.  Шумная  толпа  людей
перемещалась  вокруг  площади,  подходя  то  к одной лавки, то к
другой.  Сами  люди  были  оде ты пышно, и казалось каждый хотел
сказать  этим, что он самый шикарный сегодня, в этот день. Среди
этой  позолоченной  и  блистающей  толпы  он,  несмотря  на свой
маленький   рост,  заметил  посреди  площади  небольшую  "трубу"
пропускного  пункта  в  замок  с надписью " Билеты". Стараясь не
попасться под ноги толпы, Рут пробирался к очереди в кассу.
   Его  прежнее  состояние  меланхолии  перешло  в  нетерпеливое
возбуждение.  К  горлу подкатил небольшой комок, перехватывающий
дыхание,   а  все  тело  пронизывала  мелкая  дрожь.  Наконец, с
нетерпением,  дождавшись  своей  очереди Рут с трепетом протянул
свой   желтоватый  билет.  Кассир,  хамстер,  покрутив  в  руках
прямоугольную картонку, произнес:
   -  Какой-то  билет  странный... Ах да, конечно, - сказал он с
некоторой иронией в голосе, - таких билетов, малыш, я на сегодня
насмотрелся. Это фальшивка.
   - Что?! - настроение у Рута резко упало.
   -  К  сожалению  сейчас  много  таких  спекулянтов, торгующих
подделками. Мне, например, недавно предложили купить карту всего
мира  с  четырьмя континентами, когда известно, что кроме нашего
материка,  ничего  больше  нет...  Не обижайся, надеюсь, что это
хоть  как-то  утешит  тебя,  - хамстер пошарил в карманах своего
пиджака  и достал какую-то стопку, - это игральные карты, вернее
только  пять штук первого уровня. Может быть ты сможешь выиграть
все карты, у меня уже тридцать восемь штук, - Рут, утирая глаза,
в  ссира  пять  картонок,  -  у нас в городе есть парень который
любит играть, его зовут Карточный Джек. Говорят, что у него есть
билет  на  представление.  Ты  бы мог выиграть у него и получить
билет. Он часто шляется по тому переулку, - кассир махнул рукой,
показ ывая большим пальцем в нужную сторону.
   На  плотных картонках были изображены пять тварей, водившихся
неподалеку  от  города.  Игра  в  эти  карты  не  могла  сделать
выигравшего  богаче  или  бедней,  поскольку призом служили сами
карты.   Поблагодарив   кассира,  Рут  с  надеждой  отправился к
переулку.  Тут было по-другому, чем на площади. Вместо флагов на
стенах  висело  для просушки белье, а вокруг стоял стойкий запах
тухлой  рыбы.  Рядом  с  одной  из  дверей  на  стремянке стоял,
какой-то   карлик  и  прибивал  вывеску  к  специальному  шесту.
Засмотревшись,  Рут  не заметил ка к зацепился ногой о торчавший
булыжник и рухнул с мягким шлепком на мощеную дорогу.
   Карлик  на  стремянке  от  неожиданности  стукнул  по  пальцу
молотком,  и  выпустил  из  себя несколько крепких слов, которые
Рут,  поднимаясь и поправляя шляпу, не понял. Зеленая деревянная
вывеска  покосилась  и  карлик,  прилаживая ее обратно, сказал в
пустоту:
   -  Ходят  тут всякие. Работать мешают. Это что проходной двор
что  ли?  Неужели  нельзя смотреть под ноги. Ну и молодежь пошла
сейчас, - он наконец приладил вывеску и начал спускаться вниз, -
теперь  не грех пропустить кружечку пива в пабе, - сказал он сам
себ  е,  уходя  из  переулка на площадь. Он еще продолжал что-то
бубнить  себе  под  нос,  но  Рут не смог разобрать ни слова. Он
проводил  его  взглядом  и  подумал  -  "какие  же  странные эти
городские".
   Обернувшись,   он  увидел,  что  у  лестницы  стоит  пацан, в
натянутой  на  крысиную  голову  кожаной  кепке,  державшийся за
перила  стремянки,  и  осматривающий  ее  снизу  вверх. Затем он
повернул голову к Руту, и подошел к нему.
   -  Эй,  ты,  в  шляпе, - начал дерзко крысеныш, - ты очевидно
один из тех, кого подкололи с фальшивыми билетами?
   - А ты Карточный Джек? - ответил вопросом на вопрос Рут.
   - О черт, неужели я похож на этого растяпу?
   Рут пожал плечами - ответить ему было нечего.
   -  Ладно,  это не важно. У меня к тебе предложение. Ты, точно
так  же  как  и  я,  хочешь пробраться на представление, поэтому
предлагаю тебе помочь мне и на время стать моим слугой.
   Рут  был  в  растерянности  - такого ему еще не предлагали ни
разу в жизни. Но с другой стороны - неужели он прошел такой путь
только  для  того  что  бы  потоптаться  по  площади  и нигде не
побывать.  Тем  более,  кажется,  что  данное  предложение сулит
небольшое прикл ючение. И он согласился, махнув головой.
   -  Отлично,  -  пацан  ловко  ударил  ногой  о  нижние  ножки
стремянки, та легко сложилась и упала точно в его руки, - помоги
мне. Сейчас мы отнесем ее кое-куда.
   Они  вдвоем  побежали  по  узким  улочкам,  маневрируя  между
редкими  прохожими.  Быстрой  трусцой  они  добрались  до пункта
назначения - это была старая церковь. Тут они кое-как взобрались
по  башенной  лестнице  на  колокольню.  Когда  они поднялись на
крышу,  то  Рут  ув  идел,  что  ближайшие  крыши  других зданий
соединены  небольшими  широкими досками. Они побежали по крышам,
так   как   уже  опаздывали  -  солнце  почти  что  скрылось  за
горизонтом.  Рут  каждый  раз,  когда  они  пробегали по доскам,
закрывал   глаза   -   он   опасался   свалиться  из-за  легкого
головокружения.
   Пробежав  еще  пару крыш, они добрались до стены замка. Пацан
распрямил  стремянку  и  повалил  на  зазубренные вершины стены.
После  чего  взбежал  по  ней  перепрыгивая через ступеньки, Рут
последовал за ним.
   Солнце  полностью  село.  Две тени пробежали в задних рядах и
устроились  в  одном  из проходов, организованных специально для
этого представления.
   Внезапно  дворцовый  свет  погас,  укутывая всех в темноту. И
зрители   взревели   хором   аплодисментов.   Рут   и   крысеныш
поддерживали их, отчаянно хлопая в ладоши.

Континент Мглы, замок Александрии, королевский балкон

   Вилл  был приставлен к принцессе как личный охранник, хотя на
службе   он  значился  капитаном  солдат  "Плутона",  охраняющих
Александрийский  замок.  Сейчас он стоял на королевском балконе,
выходящим  на  площадь в окружении стен замка. Посреди сделанных
на скорую руку мест для горожан, возвышался театральный корабль,
стоящий  на  специальных  подпорках.  Вместе с Виллом на балконе
пребывали  королева  Бране,  ее  дочь принцесса Брайта и генерал
действующей  армии  Грейта  (у  нее  на службе числились солдаты
только женского п ола).
   После  того  как  аплодисменты  стихли Вилл поднял меч концом
вверх,  что  означало  начало представления. Весь дворец тот час
засиял    всеми   цветами   радуги   из-за   вспышек,   подобных
распускающимся цветкам, салюта. Заиграла бодрая маршевая музыка,
несущаяся   с  палуб  ы  корабля  где  находился  ландблюмовский
оркестр.  В  толпе  поднялась  новая  волна  аплодисментов. Вилл
украдкой  посмотрел  на принцессу, но та, в отличие от королевы,
не только не радовалась фейерверку, но даже не смотрела вниз, на
корабль  -  она  сидела  с  груст ными полузакрытыми газами и не
обращала  свое  внимание  на праздник, устроенный в честь ее дня
рождения.
   На  корабле,  в  это самое время, творилось странное: палуба,
вместе  с находящимся на ней оркестром, начала подниматься вверх
с  помощью каких-то хитрых механизмов. И вскоре она поднялась на
столько,  что  при  свете  вспышек  можно было увидеть настоящую
театра  льную  сцену,  по  периметру  которой зажглось несколько
факелов-осветителей.
   Под   стихающие  уже  аплодисменты,  на  сцену  вышел  Барел,
облачённый в королевское платье.
   -   Ваше   Величество,  Ваше  Высочество,  -  сказал  он  под
умолкающую  музыку, - дорогие лорды и жители Александрии сидящие
на  крышах,  Для  вашего удовольствия ландблюмовская театральная
труппа  предлагает вам узреть прославленную пьесу Редриго Эзмори
о любви и ме сти - "Я хочу быть твоей канарейкой".

Континент Мглы, замок Александрии, корабельная сцена

   -  Акт  первый,  действие  второе,  - произнес глошатый после
небольшого  перерыва.  Занавес  раздвинулся,  раскрывая зрителям
искусственные  декорации  древнего замка. На сцене стояли Барел,
все  в том же королевском платье, и Фист, державший на изготовке
обнаженный   еч.   Барел  посмотрел  на  Фиста  из-под  бровей и
наигранным басом начал:

Барел:

Ты  глуп и нагл, как твой отец -
Тебе никогда не добраться до ней.
Принцесса уйдет от тебя навсегда.

Фист:

Но не тебе судить чему быть -
На то, всем известно, воля богов.
Моя же воля - направить свой путь
Через дебри к любимой своей.

Барел:

Глупец, дано ль тебе понять,
Что безроден ты, хоть принц.
А по сему пойдет  принцесса,
По уговору - за Калву.

Фист:

Но ведь любовь...

Барел:

НЕТ!!!... И не тебе решать.

   (В это время за кулисами слышны возгласы)

За королевство Олдрии!
За кровную месть!
Будь проклята Дрония!!!
Не посрамим нашей чести!

   (На  сцену  выбегают  Строн,  Кук  и Скар. У каждого из них в
ладони находится обнаженный меч)

Фист (поворачивая голову):

Помощь мне не нужна,
Я справлюсь один.

Строн:

Причина не только в тебе,
Тут цель покрупней.
За убийство отца ответит он мне.

Барел:

Немедленно прочь с королевских палат.
Стража ко мне! Охрана Сюда!!!

   (На сцене появляется пара хамстеров в солдатской форме)

Фист:

В жизни нет смысла, когда рядом нет
Той с кем могу делить я горе и смех.

Строн:

Сиротой оставив меня одиноким,
Не повели вы и глазом тогда,
Но смерть вы отца, отмоете кровью.

   (Строн   нападает   на   ближайшего  охранника  и  начинается
небольшая  потасовка с элементами фехтования, в конце которой на
сцене  остаются все, кроме солдат. Строн стоит рядом с королем с
поднятым у его шеи острием меча)

Строн:

И пронзит тебя, отцеубийца,
Сталь моя.
И месть свершится, наконец

   (Скар  отводит  меч  Строна  и  Барел убегает за кулисы. Скар
закрывает путь Строна в том направлении)

   1  Hamster  (Engl.)  -  хомяк.  Хамстеры  -  раса крысо-людей
проживающих в различных городах. Но их родной город находится на
севере Континента Мглы в городе Бурмеция.
   2  Палаш - разновидность двуручных мечей, обычно выкованных с
обоюдоострым лезвием.
   1 Bog (Engl.) - болото. Боггиты - это раса существ, обитающих
преимущественно  на  болотах, занимающаяся в основном добыванием
пищи и изучением законов гурманства.



...end...