MSD 07 - iS-DOS - 3М и SERG в гостях у создателя контроллера винчестера (iS-DOS).
А знаете ли вы что ... ?
1.
В конце августа 1999, т.е. совсем недавно, я, 3М и SERG
лицезрели контроллер винчестера (iS-DOS), собранного Борей.
Вот как это было.
  Утром в последнюю субботу августа пришел Боря  и
принес с собой компьютер, монитор, контроллер и сам винт. Винт
оказался 100-метровый (Mb), купленный на прошлой туче за 100р.
Правда, на нем была пара битых секторов. Контроллер представлял
собой одностороннюю печатную плату с 6 микросхемами размером с
2 спичечных коробка. (==) Схема взята из ZX-FORMAT #8, драйверы
под iS-DOS лежит там же. Собрана плата,естественно, на проводах.
Естественно потому, что это первый экземпляр. Поначалу весь
этот бардак не хотел работать, а точнее, винт при записи сильно
жрал токи. Мгновенно пришло решение подцепить дополнительный
блок питания, что и было сделано. Дополнительным БП был взят
мой SCORP. Настроив драйвер в старой версии iS-DOS'a, мы начали
глобальное тестирование. Разбив винт на 5 устройст по 28000
блоков, мы стали копировать туда всякую лажу в виде текстовых
файлов о Штирлице длиной в 450 бл. Эксперимент по копированию
с одного логического устройства на другое происходил почти
мгновенно, лампочка обращения к HDD занималась своими прямыми
обязанностями и весь скучный процес мы отслеживали именно по
ней. Эх, жаль Артем не подошел-ему бы понравилось. По окончанию
всех экспериментов мы поняли, что программа coca.com ГЛЮЧИТ,
а copy.com работает прекрасно. Свалив всю вину на древность
iS-DOS'a, мы дружно принялись устанавливать драйвер под
iS-DOS'99, тут тоже наловили глюков (ошибка 250). Ничего не
изменилось соса по-прежнему гадила на винте, а copy делала
все, что должна. Короче, пора подводить итоги. Дружно посмеяв-
шись над надписью в инструкции по установке винчестера -
"... после установки винчестера, заполните его всякой ерундой,
поможет вам в этом программа coca.com ..."- все стали расхо-
диться. Короче, всем понравилось. Да, чуть не забыл, мы пробо-
вали сохранять .trd-образы на винте, правда, не пробовали их
восстанавливать, получается, но плохо. На этом позвольте закон-
чить новость номер один, из чего вытекает новость номер два.
2.
В данный момент 3М разводит двухстороннюю плату контрол-
лера. Артем занят разработкой RS-контроллера.
3.
В конце августе 1999 года в С.Петербурге прошла очередная
party, в которой участвовал ZX-SPECTRUM. Что же, будем ждать
описание вечеринки в компьютерной прессе. Полное название -
"Фестиваль компьютерного исскуства ChAOS CoNs7rAc7iOn'999".
4.
Артем подобрал себе псевдоним (кодовое имя), теперь он
Pink Panther.
5.
SERG DRAGON уехал прошлым воскресеньем в Екатеринбург,
учиться. Перед отъездом он оставил пару статеек. Ждем писем.
6.
Джиллиан Андерсон, снявшаяся в "Секретных материалах"
(The X-Files), оказывается в молодости позировала в порножурна-
лах, да в таких, что цензура запретила их ввозу в США (Андерсон
родом из Канады). Кроме того, она заняла третье место в конкурсе
по ... минету (75 мужчин за 2 часа). А на паху у нее татуи-
ровка. Надпись гласит, что-то вроде "не откажу никому". Ого,
как я теперь буду смотреть на эти "очаровательные" губки в
"Секретных материалах"!? Информация из Спид-инфо'98, фото при-
лагались, сам видел.
7.
Если вы серьезно занимаетесь за своим компьютером, то вы
наверняка собрали системные программы на отдельный диск, чтобы
удобнее работать. Сейчас я подскажу как написать boot, который
будет у вас все это запускать, так как обычный здесь не подхо-
дит - слишком долго. Надо дождаться загрузки, бегать курсором,
ища нужный файл, нажать "ENTER". Для запуска из моего boot'a
достаточно держать клавишу, закреплкнную за нужным файлом.
Итак пишем на Бэйсике:
1 REM MSD FAST BOOT, MAX SNAKE 9.1999
   5 LET X=0: LET Y=0: LET FILES=3
<--- У нас 3 файла в DATA
10 FOR I=1 TO FILES
  20 READ K$,READ F$
  30 IF Y>=21 THEN LET X=16
<--- На случай если файлов > 21
40 PRINT AT Y,X; K$;"-";F$
  50 LET Y=Y+1
  60 NEXT I
 100 RESTORE 1000
 110 FOR I=1 TO FILES
 130 READ K$,READ F$
 130 IF INKEY$=K$ THEN CLS: PRINT AT 21,14; INK 3; F$:
GOTO 500
 140 NEXT I
 150 GOTO 100
 500 RANDOMIZE USR 15619: REM: RUN F$

1000 DATA "a","ART128+"
1001 DATA "f","FUTv2.01"
1002 DATA "Z","ZXZIP!s"
<--- здесь добавьте, то что нужно, не забудьте изменить
переменную FILES.
Если набить много пустых строк DATA ".","........", и
переменную FILES поставить, как LET FILES= VAL ".", то при появ-
лении нововведений не надо будет переписывать программу, доста-
точно просто внести новое имя файла в DATA дисковым доктором.
Не забудьте оставшиеся точки забить пробелами и переменную
FILES тоже исправьте. Если в программе найдете ошибки, то
попробуйте исправить их сами.
8.
С 15 сентября городской транспорт в нашем городе станет
платным. Троллейбусы, трамваи - 1р. Для школьников и студентов
50 коп. Автобусы пока бесплатны.
9.
Этот выпуск собран полностью на наших (MSD'шных) статьях.
Надеюсь, так будет впредь. Всем авторам статей большое спасибо,
в том числе и тем, чьи статьи еще не опубликованы.
10.
Самые последние новости, вышли журналы
MIRACLE #3,
ZX-POWER #3 и DEJA VU #8
, ждите !
Как всегда, самое интересное для вас собрал MAX SNAKE