KrNews 05 - Playing - Советы по прохождению игр: Бегство на Хархан, Сталкер.
┌──────────────────────────────────────┐
│              Игромания       │
└──────────────────────────────────────┘
 (c) Kasp'98

   БЕГСТВО НА ХАРХАН.

 В  начале описания, я хотел бы выразить
свою  признательность  автору этой прог-
раммы за то, что он фактически в одиноч-
ку  сделал такую хорошую игру. Единсвен-
ное, что хотелось бы посоветовать по су-
ществу - в продолжении (если оно конечно
будет),  желательно  сделать  так  чтобы
предметы изчезали после применения  (ес-
ли они используются только один раз).

 Ну  что приступим? Из сломаного корабля
извлеките   парашут  и  металлоискатель.
Слева  на свалке возьмите лопату и идите
направо к лифту. У лифта выложите метал-
лоискатель и направляйтесь дальше напра-
во в экран "конец?". Под пауком выкопай-
те  клад и взяв его идите налево к мага-
зину. Купите у продавца маску и бластер.
Возьмите  с собой маску и парашут. Затем
запрыгивайте  по мостикам на крышу мага-
зина  и с правого края прыгайте направо.
Поднявшись  по невидимому мосту возьмите
масленку и направляйтесь к литфу. Маслом
из  масленки  смажте лифт. Выложите мас-
ленку  и  взяв  с  собой металлоискатель
поднимайтесь  на лифте. Слева поднявшись
по  невидимой  лестнице войдите в кабину
телепортатора и телепортируйтесь во вто-
рой  уровень  (  я условно буду называть
его вторым.). После телепортации выложи-
те  маску  и металлоискатель, затем нап-
равляйтесь налево   к  странному агрега-
ту.  Возле  него возьмите камень и идите
направо  до  экрана "вход". Поднимайтесь
наверх  и поставте камень на "постамент"
в  экране "телевизор". Запрыгнув с помо-
щью  него наверх справа возьмите веревку
и  направляйтесь налево до края крыши. С
края прыгните влево, теперь вы попадаете
в секретную комнату. Секрет этой комнаты
прост - вы видите перед собой пять стре-
лок  которые  показывают вверх или вниз,
если вы хотите телепортироваться к нача-
лу  игры,  то подойдите к той стене куда
направлено   больше  стрелок  и  нажмите
огонь,  а если вам нужно переместиться в
комнату  с  алмазным  буром  то сделайте
наоборот. Итак, телепортируемся в комна-
ту  с  буром,  берем  бур и падаем вниз.
Идем  налево, за странным агрегатом про-
буриваем отверстие в земле. Бросаем бур.
Идем  направо,  берем  маску  и веревку.
Запрыгиваем с моста на платформу и захо-
дим  в экран где стоит абориген. На краю
платформы  используем  веревку и переле-
таем к аборигену. Отдаем ему маску и бе-
рем динамит. Бросаем динамит рядом с ме-
таллоискателем. Идем в секретную комнату
со стрелками и перемещаемся к началу иг-
ры.  Идем к лифту ( через крышу SHOPa ).
Поднимаемся  на  лифте  и на правом краю
платформы используем веревку. Перелетаем
направо,  поднимаемся наверх, берем крюк
и  идем к бульдозеру. Прикрепляем к нему
крюк, заводим, и он открывает дверь. За-
ходим на склад, берем электронный ключ и
идем  к телепорту. Телепортируемся, бро-
саем веревку и электронный ключ. Движим-
ся  направо  до экрана "вход", затем на-
верх где берем топор и камень, с которы-
ми  в  свою  очередь  идем к отверстию в
земле.  Бросаем топор и на его место бе-
рем  динамит.  Падаем в отверстие и идем
направо до завала который и взрываем ди-
намитом.  Далее  идем еще направо до 3-х
люков,  посмотрев на них, возвращаемся и
падаем  дальше  вниз в экран "булыжник".
Здесь  проходим налево сквозь стену, бе-
рем батарею и движемся направо до экрана
"качели". Встав на качели бросаем камень
и  взмываем к телепорту. Переместившись,
заряжаем бластер батарейкой, берем его и
идем  к  телепорту.  Вновь перемещаемся,
бросаем  бластер, берем веревку и топор.
У  индейца  узнаем в какой из люков надо
падать.  Бросаем  веревку,  берем  на ее
место металлоискатель и идем к отверстию
в  земле.  Падаем вниз, слева на выступе
используем металлоискатель, берем синец,
затем  движемся к люкам и топором разби-
ваем нужный. Падаем вниз, бросаем топор,
берем бомбу и идем к телепорту. Перемес-
тившись  к началу отдаем свинец продавцу
и  он делает из него костюм. Взяв костюм
перемещаемся  во  второй  уровень и идем
направо до экрана домик Карлсона. Правую
стенку  взрываем бомбой и заходим в кар-
тинную  галерею.  Здесь висят 6 картин с
цифрами,  запоминаем их, движемся вниз и
направо  до  кладовой.  Чтобы  попасть в
кладовую надо ввести эти цифры в следую-
щем порядке:

               1 6 3 8
               5 2 7 4

  В    кладовой   берем    видеокассету.
Идем  к телевизору и смотрим ее. Бросаем
видеокассету, идем к отверстию в земле и
падаем  вниз.  Идем  к  люкам, прыгаем в
нужный  и  идем направо. Поднимаемся на-
верх  и  берем  плутоний  (обязательно в
свинцовом костюме.) Затем направляемся к
странному  агрегату   (через 1-й уровень
и.  т.  д.), загружаем в него плутоний и
он  перерабатывает  его в горючее. После
этого  берем электронную карточку, блас-
тер и горючее, и идем к кабине телепорта
в комнате с качелями.Заходим в телепорт,
нажимаем  огонь  и перемещаемся в космо-
порт.  Убиваем бластером охранника, зап-
равляем  корабль горючим, взламываем ка-
бину  пилота, садимся, заводим двигатели
и улетаем ( по видимому на Хархан.).

 На этом игра заканчивается, но вы може-
те  еще лицезреть небольшой ( но не пло-
хой ) мульт на тему межпланетных переле-
тов.
 Теперь  несколько ценных советов по иг-
ре:
   1. Всегда носите с собой парашут (ни-
когда не  знаешь где придется упасть.).
   2. Не  вздумайте взрывать вход в кар-
тинную галерею динамитом который вам да-
ет индеец.
 (а то игру вам пройти не светит.).
   3. Eсли  вы  имели неосторожность иг-
рать  без бессмертия, что я стараюсь не-
делать в играх подобного жанра  (это ме-
шает  творческому размаху мысли.), то вы
можете  поправлять  свое здоровье поедая
помои, листья, бетонные  плиты, видеока-
ссеты и прочую гадость (чего не сделаешь
с голодухи.).
   4. Не  берите  плутоний без костюма и
не бросайте костюм когда плутоний с вами
(с радиацией шутки плохи, знаете-ли.).
   5. Не покупайте в магазине всякую га-
дость,   даже  если  она  привлекательно
смотрится (деньги  надо  беречь,  они не
везде валяются.).


 Ну  вот в принципе и все, о чем я хотел
поведать  вам  уважаемые читатели газеты
KrNews.  Напоследок  хочу пожелать, всем
создателям  хороших  программ на ZX, PC,
AMIGA и. т. п. всего самого наилудшего и
побольше хорошего softa.
       KASP. ( 9.08.98. time 22:30 )


┌──────────────────────────────────────┐
│       STALKER        │
└──────────────────────────────────────┘
(C) Nik-O'98

      ▒▒▓▒▒▒▓ ▒▓   ▒▓  ▒▓▒▓ ▒▒▒▓ ▒▒▒▓
     ▒▓   ▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓   ▒▓ ▒▓
     ▒▓   ▒▓ ▒▒▒▓ ▒▓▒▓ ▒▒▓  ▒▒▒▓ ▒▒▒▓
     ▒▓  ▒▓ ▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓▒▓   ▒▓
     ▒▒▓ ▒▓ ▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓▒▓ ▒▓▒▒▒▓ ▒▓

   Сказали мне, что эта дорога меня при-
ведет к океану смерти, и я с полпути по-
вернул  обратно.  С  тех пор все тянутся
передо мной  кривые глухие окольные тро-
пы...


   Ну  как вам эта игрушка? Не очень? Вы
наверно просто не разобрались или разоб-
рались, но не во всем.
   После  просмотра  интра  и  прочтения
хелпа с новеллой, вашему взору предстала
карта  и чуток правее рамка с командами.
Я думаю, и с тем и с другим, вы без осо-
бого труда разобрались сами.
   Недавно  шел фильм с одноименным наз-
ванием,  так там три (3!) чела поперлись
в зону (зона это место, где, якобы, при-
шельцы  остановились  на пикничек:), ис-
пользовав  при  этом чуть ли не все виды
транспорта, в поисках чего-то...
   Я думаю, что от фильма осталось толь-
ко  одно название, но давайте вернемся к
игре.
   Передвижение  по  зоне очень опасно и
требует   хорошей  зрительной  памяти  и
быстрой  реакции. Вот несколько rules'ов
для того, чтобы вы хоть две минуты могли
походить по этой самой зоне:
   1. Перед тем как идти за забор, сове-
тую   "ИСПОЛЬЗОВАТЬ"  "СПЕЦКОСТЮМ",  для
этого  следует  выбрать нужную команду и
предмет.
   2.  Не носитесь по зоне сломя голову,
это может плохо кончиться.
   3.  Ночью  в зоне очень легко перепу-
тать землю с чем-нибудь еще, поэтому по-
чаще  "ИСПОЛЬЗУЙТЕ" "ФОНАРИК" он поможет
вам  различить, где земля и, где студень
или что-нибудь другое.

   4. Если вы услышали постепенно нарос-
тающий шум или равномерное постукивание,
то  в первом случае давите кнопку "ВНИЗ"
и  побыстрее,  т.к.  это " ТЕРМОЛАБ "  и
она  вас или застудит или зажарит, а это
к  добру не приводит, и во втором случае
это  "ЛОВУШКА"  и  чтобы  узнать в какой
стороне от вас она находится "ИСПОЛЬЗУЙ-
ТЕ" "МЯЧИК"," КИДАЙТЕ" его в том направ-
лении,  в  котором  по вашему мнению она
может  находиться, и если вы угадали, то
ваш мячик раздавит в лепешку. После это-
го, отметте это мвсто "ФЛАЖКОМ" (на вся-
кий случай:).
   5.  Если ваша "СИЛА" подходит к нулю,
то "ИСПОЛЬЗУЙТЕ"
   "АПТЕЧКУ".
   6.  Добытый  вами товар сплавляйте на
"РЫНКЕ", он находится справой стороны по
центру.
   7.  У каждого торговца свое направле-
ние, например: один только покупает  ваш
"ХАБАР",  а  другой может вам что-нибудь
продать и что-нибудь купить, это зависит
от  вида  торговца к которому вы обрати-
лись.
   Вот  некоторые  комбинации вопросов и
ответов,  которые вам придется использо-
вать в разговоре с торговцем:
   Я буду описывать каждый вопрос и, что
последует  после его выбора (указываются
только номера вопросов).

   Вот первый вид торговца, "ХАБАР" луч-
   ше  продовать  ему, т.к. он  заплатит
   МАКСимальную цену.
   примечание:  Да - значит  все пройдет
   успешно  или  действие  продолжается,
   Нет - ничего   не   произойдет,
   Макс. - максимальная цена за "ХАБАР",
   Мин. - минимальная цена за "ХАБАР".
   Сред. - Средняя цена за "ХАБАР".
   Обр. - покупка оборудования.

1.(Вопр.: - Где находиться рынок?
  Отв.:- а зачем тебе рынок?)
    1. - Мин. - 1 да. (2,3,4 - нет)
    2.(вопр.)- 3Сред.(124-нет)
   -1да(234нет)
    3. Нет.
    4. Нет.

 2.(вопр.: - Мужик, хабар  нужен?
   отв.: - А ты случае, не шпик?)
    1. - Сред. - 1 Да(2,3,4 - нет)
    2. - Мин. - 1 Да(2,3,4 - нет)
    3.(отв.: - Сам  ты шпик. вопр.:
      - А ты давно из зоны?) - 4 МАКС.
       (123-нет)-1Да (234-нет)
    4. Нет.
 3.(речь: - Привет, я от бармена...
    вопр: - Какого бармена?)
    1. Нет.
    2. Нет.
    3. Нет.
    4. - Мин. - 1 Да (2,3,4 - нет)
 4.(вопр.: - Вам билетер  не нужен?
  отв.: - Ты дурак, или прикидываешься?)
    1. Нет.
    2. Нет.
    3. Нет.
    4. Нет.


   У этого торговца можно купить "ОБОРУ-
   ДОВАНИЕ"  продать ему свой "ХАБАР".

1.(отв.:-Зачем рынок, может и я помогу?)
  1. Нет.
  2. - Мин. - 1,2,3,4 - Нет.
  3. Нет.
  4. Да - 3Обр.(123-нет) - 1да(234-нет)-
 -2Да(134-нет)
2.(отв.: -Ты дурак, или прикидываешься?)
  1. Нет.
  2. Нет.
  3. Нет.
  4. Нет.
3.(отв.: - Как он там поживает?)
  1. - Мин. - 1,2,3,4 - Нет.
  2. Да - 3Обр.(124-нет) - 1Да(234-нет)-
 - 2Да(134-нет)
  3. Да - 1Сред. - 1,2,3,4 - Нет.
- 2да - 3Обр.(124-нет) - 1да(234
 -нет) - 2Да(134-нет)
- 3 - Нет.
- 4 Да - 1Макс. -1Да(пустая пус-
       тышка)2,3,4- Нет.
       - 2 - Нет.
       - 3 - Нет.
       - 4 - Нет.
  4. Нет.
4.(отв.: -Ты дурак, или прикидываешься?)
  1. Нет.
  2. Нет.
  3. Нет.
  4. Нет.

   Ну, а этот торговец - малоразговорчи-
   вый. Я смог договориться только о по-
   купке оборудования.

1. Нет.
2. Нет.
3. Нет.
4. Да - 3да(124-нет) - 1да -
1да(234-нет)- 4Обр.(123-нет)
   - 2 Нет.
   - 3 Нет.
   - 4 да -2да(134-нет)-
    -1,2,3,4-нет


  Вот вроде бы и  все  торговцы, которых
я встретил, но еще есть шпионы,  так они
отвечают подругому и сними лучше не свя-
зываться, но  если  вы попали на  одного
из них, то лучше прикиньтесь простачком:
 - А я за молоком, за молоком!:)
Ну а если вы попали  в тюрьму, то из нее
уйти  проще   паренной   репы  (главное,
чтобы были ключи и пистолет с патронами)
     ═══════════════
       Speccy Rulezzz Forever!!!!!
      Krnet BEST!!!
    KrNews CooooL !!!
     ═══════════════

       Nik-O_01/06/98.
  BYE.