Sinclair Club 01 - От авторов - Основная задача издания - объединение всеx реальныx спектрумистов Воронежа.
┌-------------┐             
              │
От авторов
│             
              └-------------┘
Здравствуй уважаемый читатель!  Мы рады
представить  твоему  вниманию первый номер
воронежского   издания
"SINCLAIR  CLUB".
Ранее   ничего  подобного  в  Воронеже  не
издавалось,  и  мы  решили восполнить этот
пробел,  объединив  свои усилия над данным
проектом.  "SC" будет выходить в небольшом
объеме  с  разной периодичностью. Основная
задача издания - объединение всех реальных
спектрумистов     Воронежа,    возможность
проявить  себя  в работе над  "SC".  Кроме
того,    в    нашем   издании   не   будут
публиковаться  статьи  и  иная  позитивная
информация,     связанная     с    другими
платформами.    Также    вы   не   найдете
фантастических рассказов и анекдотов. "SC"
будет     посвящен    только    компьютеру
ZX-Spectrum и ничему другому.             
   Желаем  приятного  времяпровождения  на
страницах "SINCLAIR CLUB'а"!