Faultless 08 - Смысл - веченые жизни и Pokes: SexMine Sweper, Marrow in the world of wisdom.
Вечные жизни  и  смыслы некоторых  игр,
т.е. как в них собственно     играть.Эти
вопросы      зачастую возникают у многих
"простых" пользователей!

 Я точно не    могу   сказать будет этот
раздел в последующих    номерах или нет,
но какой-то мизер     мы постоянно будем
проталкивать в журнал  (  т.е.   нажатие
опред.клавишь или POKE's к играм).

 И так,что бы не мучаться в игре  SexMi-
ne Sweper вам необходимо нажать   после-
дующую комбинацию клавишь (сразу  и  без
замедления!) : I WANT PENTIUM PRO, а для
смены картинки в    интро вам необходимо
нажать: 486DX (одновременно!).

 Смысл в   игре   Marrow in the world of
wisdom вообще  мало кому понятен (навер-
ное мне и  Activator'у недано делать ло-
гические     игры),но все же! Для начала
краткий перевод  этой игрушки звучит,как
"Кабачек",ну что  можно сказать по тако-
му названию? (Да,     идея на названия к
программам у меня,увы,не положительна!)

 Так вот,в этой игре     Вам необходимо:
сосредоточить Ваше зрение на первой кар-
тинке (на ней Вы увидите     испорченную
картинку) , после чего появится нормаль-
ная картинка. Как только появится курсор
в виде кисти    руки Вам за определенное
время, которое указано на экране,необхо-
димо найти   отличия между испорченной и
нормальной  картинкой.Их Вам нужно поме-
тить (нажав  на   Fire).Если Вы все пра-
вельно отгодали,    то перед вашим лицом
сверху вниз начнет   ездить более объем-
ная картинка того же формата.

 Если вам в облом   сосредотачивать зре-
нее и искать отличия    , то: 1.в меню,в
последней опции нажмите  Caps Shift,дол-
жен мигнуть Border.После  этого в каждом
уровне,как только появятся  испор.и хор.
картинка Вы нажимаете ту клавишу,которую
вы выбрали,как - exit (по умолчанию "Т")
и переходите в последующий уровень.

 В этом номере есть скрытые   картинки и
скрытые части!