ZX Element 02 - Программы - Real commander.
REAL COMMANDER v.1.4
════════════════════════════════
(С) PAWEL
--------------
REAL SOFTWARE
ИНСТРУКЦИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
Этот COMMANDER был задуман как удобная  
оболочка  для  машин  с памятью не менее  
128к, основная  ее  цель  это обеспечить  
максимальные  удобства и широкие возмож-  
ности. Эти самые возможности  взаимоиск-  
лючают использование максимального буфе-  
ра  для копирования и уплотнения. Но тем  
не  менее оболочка написана с максималь-  
ной компактностью (не в ущерб скорости).
При  работе в RC исключается возможность  
случайной порчи диска, на протяжении 4-х  
месяцев  эксплуатации  (начиная с версии  
1.0) не  было  запорото ни одного диска.  
В 48к эта  версия берет только 86 секто-  
ров,  и  людям  имеющим 48к я рекомендую  
либо срочно расширяться до 128к либо ис-  
пользовать  MONSTER COMMANDER,  или вер-  
сией  RC 1.1  без доктора, к сожалению в  
ней имеются некоторые недостатки, но за-  
то она жрет 105 секторов (в 48к).         
  В версии 1.4 добавлено несколько новых  
возможностей.  Проигрыватель  музыки при  
копировании  и  уплотнении  затирается в  
последнюю очередь,  и  теперь  вы можете  
открыв  RAM DISK  скопировать  туда пару  
музончиков  и  потом  их  прослушать.  В  
соответствии с рекомендациями на SCORPI-  
ONE  не  убивается теневик в 8-ом банке.  
Исправлена  ошибка  с коррекцией чистого  
диска. Исправлена  ошибка  с возвратом в  
COMMANDER из бейсика по команде RANDOMI-
ZE USR 23600. Об остальных нововведениях  
читайте в описании ниже.
Управление оболочкой:
Курсор вверх  -вверх на один файл         
Курсор вниз   -вниз на один файл          
Курсор вправо -вперед на 21 файл          
Курсор влево  -назад на 21 файл           
ENTER:                                    
   Файл под курсором:                     
   BASIC, MAGIC     -Запуск               
   SCREEN           -Просмотр картинки    
   PROTRACKER MUSIC -Прослушивание музы-  
                     ки,  функция не ре-  
                     зидентная, доступна  
                     только если при ко-  
                     пировании  и  упло-  
                     тнении  не  был за-  
                     терт проигрыватель.  
"#"   -Если  вы совсем забыли десятичную  
       систему, то  этой клавишей вы мо-
жете переключить на НЕХ (и обрат-  
       но).                               
SPACE -Альтернативная маска
EDIT  -Выбор  дисковода или смена диска,  
       повторное нажатие - отказ.         
GRAPH -Маркировка файла.                  
CS+SS -Опции, повторное нажатие - отказ.  
А также все "горячие клавиши" из меню.
Опции:
Выбор  осуществляется  или  с помощью  
перемещающейся  инвертированной полоски,  
или же с помощью "горячих клавиш", кото-  
рые доступны и в основном режиме.         
                                          
   "Новая  маска" - редактирование маски  
по  которой выводятся файлы, учтите, что  
могут появиться маркированные файлы "не-  
видимки".  Используется для быстрого по-  
иска на диске нужных файлов.              
   "Альтернативная маска" - Переключение
на  альтернативную  маску. Первоначально  
в  альтернативной  маске устанавливается  
расширение файла "В" и вы можете простым  
переключением масок вывести только BASIC  
файлы.                                    
   "Удаленные файлы" - вкл/выкл просмот-  
ра  удаленных файлов. Для восстановления  
файла его необходимо переименовать.       
   "Объем  файла  из:" - Кат/Выч, откуда  
будет  браться  длина файла, из каталога  
или  вычисляться.  Если вы видите, что в  
информационном окне файла длина в секто-  
рах  имеет  пурпурный цвет, то это озна-  
чает, что длина из каталога не совпадает  
с  вычисленной длиной. В этом случае вам  
нужно  выбрать по своему усмотрению нуж-  
ный режим рассчета длины файла.           
   "Снять маркировку" - снимается марки-  
ровка со ВСЕХ файлов.                     
   "Маркировать файлы" - маркируются все  
ВИДИМЫЕ файлы (по текущей маске).         
   "Переименовать файл" - редактирование
имени файла с расширением под  курсором,  
BREAK - отказ.                            
   "Переименовать диск" - редактирование  
имени диска, BREAK - отказ.               
   "Стереть файлы" - удаление всех отме-  
ченных  файлов, предварительно  выдается  
запрос.                                   
   "Копировать файлы" - копирование фай-  
лов  на  другой диск. Если вы передумали  
копировать, то при  выборе  принимающего  
дисковода  нажмите  EDIT. Если  файл уже  
существует на принимающем  диске, то вы-  
дается  запрос на перезапись файла. Если  
длина  файла  на принимающем диске равна  
длине копируемого, то производится копи-  
рование  в уже существующий файл, в про-  
тивном  случае  старый  удаляется и соз-  
дается  новый. Эта возможность (ранее не  
реализованная  ни  в  одном из известных  
COMMANDER'ов) поможет вам в случаях ког-  
да  нужно обновить какой-либо текст, пе-  
резаписать  новую  версию  программы или
измененную  версию  игры,  не прибегая к  
удалению файлов и уплотнению диска. Лич-  
но  мне  эта  возможность часто помогает  
восстановить нечитаемые и не поддающиеся  
реставрации  программы на системном дис-  
ке, для  этого нужно отреставрировать их  
через IGNORE и  перезаписать с резервных  
дисков. В процессе  копирования  ведется  
контроль  дисков.                         
   "Переместить файлы" - отмеченные фай-  
лы  без  всяких  дополнительных запросов  
перемещаются в конец каталога. Не пытай-  
тесь  переместить файлы функцией копиро-  
вания, поскольку  длина  копируемых фай-  
лов будет равна длине файлов на принима-  
ющем  диске, то произведется копирование  
в себя.                                   
   "Уплотнить  диск"  - освобождение об-  
ласти   занимаемой  удаленными  файлами,  
после  каждого цикла записи производится  
коррекция каталога, что позволяет уплот-  
нять  диск с максимальной безопасностью.
В случае прерывания операции вы рискуете  
потярять  один  файл (не более). Но если  
вы  откроете  защелку дисковода во время  
записи, то  каталог на диске не откорре-  
ктируется за последний цикл, и вы можете  
потярять гораздо больше файлов.           
   "Коррекция каталога" -  откорректиро-  
вать область файлов и сформировать на ее  
основе  системный  сектор.  После выбора  
функции  открывается  подменю, где можно  
выбрать откуда будет браться общий объем  
диска. Также учтите, что длина последне-  
го  файла  берется из каталога, например  
если  он занимал 1024 сектора, а в файле  
была  записана  длина 255, то после кор-  
рекции  он  будет занимать 255 секторов.  
Напомню, что если файл занимает "ложную"  
длину, то есть длина из каталога не сов-  
падает  с  рассчитанной длиной, то в ин-  
формационном окне файла длина в секторах  
будет отображаться пурпурным цветом. Оп-  
ция  "Объем диска 2544" означает что все
данные диска будут полностью пересчитаны  
исходя из объема диска 2544.Опция "Объем  
из каталога"  использует для своих целей  
параметр FREE SECTORS т.е. свободно сек-  
торов, и  позволяет корректировать диски  
отформатированные на нестандартное коли-  
чество  дорожек. Обе функции заново соз-  
дают системный сектор исходя из имеющей-  
ся  файловой  системы. Изменению не под-  
вергается лишь имя диска.                 
   "Открыть RAM диск" - эта функция дос-  
тупна  лишь  на компьютерах с памятью не  
менее 128к. При выборе этой функции отк-  
рывается окно, в котором вам  сообщают о  
количестве доступных банков для RAM дис-  
ка и предлагают ввести нужный объем. RAM  
диск выбирается буквой "E". Работа с RAM  
диском  ничем  не отличается от работы с  
НГМД,но с несравненно большей скоростью.  
К  недостаткам  можно  отнести невозмож-  
ность  запуска файлов, и нерезидентность  
(после  запуска  программ  он портится),
хотя в следующей версии планируется сде-  
лать  резидентный RAM диск для компьюте-  
ров с памятью 256к и выше. RAM диск мож-  
но использовать для временного  хранения  
файлов, а также очень удобно работать  с  
ним  в докторе. Также можно использовать  
его когда необходимо сделать много копий  
на гибких дисках.  Я  полагаю  вы и сами  
найдете  ему немало применений, особенно  
если вы имеете один дисковод.  При возв-  
рате в COMMANDER из DOS'а или запущенной  
программы RAM диск закрывается.           
   "Закрыть RAM диск" -   предварительно  
выдается запрос.                          
   "Дисковый доктор" - вызывается диско-  
вый доктор, описание читайте ниже.        
   "Выход в TR-DOS" - осуществляется вы-  
ход  в TR-DOS с предварительной очисткой  
памяти, отключением  подлого 128 бейсика  
и  сохранением CAMMANDER'а в 7-ом банке.  
В 128к и более  выдается запрос нужно ли  
возвратиться в COMMANDER. Возможен  воз-
врат  по команде из бейсика: CLEAR 49151  
(можно ниже):  OUT  32765,23:  RANDOMIZE  
USR 49152.  А также одной командой: RAN-  
DOMIZE USR 23600.                         
                                          
   Перед выполнением функций связанных с  
записью  на диск, происходит сравнивание  
загруженного системного сектора с секто-  
ром  на  диске, что  позволяет исключить  
случайную  порчу диска. К примеру сменив  
диск, но  не  перечитав  каталог  вам не  
удасться  переименовать  файл, тем самым  
испортив каталог (записав старый каталог  
на новый диск).                           
                                          
   Перед  запуском  программ, происходит  
очистка 48-й памяти, отключение 128 бей-  
сика  и  сохранение  COMMANDER'а  в 7-ом  
банке  памяти. Так, что делайте, PLEASE,  
в своих программах подобный выход:
RESET   LD      A,#17     ;тестирование
LD      ВС,#7FFD  ;7-го банка на  
        OUT     (ВС),A    ;наличие в нем  
        LD      HL,(#С000);COMMANDER'а.
LD      DE,#FFЗ1
XOR     A
SBC     HL,DE     ;если найден,
JP      Z,#С000   ;то запуск
LD      A,#10
OUT     (ВС),A
AND     A
SBC     HL,HL
PUSH    HL        ;иначе рестарт  
        JP      15649     ;TR-DOS
Но  следует  также учесть один нюанс:  
тестирование  памяти  происходит  только  
при первом запуске программы, и если ва-  
ша  программа изменяет конфигурацию ком-  
пьютера,  то COMMANDER будет неверно вы-  
полнять  функции  копирования и уплотне-  
ния.  В  случае  если ваша программа ис-  
пользует  7-й банк,  но вы все же хотите
сделать  возврат  в  COMMANDER, то перед  
использованием 7-го банка перенесите его  
в  любой другой неиспользующийся. В этом  
случае следует изменить первую мнемонику  
в  вышеприведенной процедурке, записав в  
нее нужный банк памяти. Перед возвратом,  
при  необходимости, нужно выполнить ниже  
приведенную программку.
DI
LD      HL,10072                  
        EXX
LD      IY,23610
LD      A,63
LD      I,A
IM      1
EI
На данный момент выход в RC осуществ-  
ляют следующие программы: SGEN 4.8, TEXT  
PRINT 1.4,   PPF 1.0,   SB_INST+,  FUTi,  
HEAVY!.
══  Дисковый доктор  ══
Клавиши управления:
CURSOR KEYS       - перемещение курсора   
INVERT VIDEO      - назад на страницу     
TRUE VIDEO        - вперед на страницу    
GRAPHICS          - система НЕХ/DEC       
DELETE            - восстановление байта  
                    слева от курсора
EDIT              - выбор дисковода или   
                    смена диска           
CS+SS             - опции, повторное на-  
                    жатие отказ           
CAPS LOCK         - прописные/заглавные   
ENTER             - информация о диске и  
                    о положении курсора   
                                          
   Общий  вид  доктора схож с доктором в  
CONVER'е, отличие в том, что в текстовом  
окне, информация на диске отображается с  
использованием полного набора символов в  
стандартной   кодировке.  Для  избежания
лишнего  обращения  к диску, после входа  
в  доктор, 0-я  дорожка не перечитывает-  
ся и первоначально ограничена 9-ю секто-  
рами, но  если  ее  перечитать, то можно  
работать со всеми 16. При работе с ката-  
логом, для  удобства, введено  выделение  
цветом  имен  файлов. При входе в доктор  
курсор  автоматически устанавливается на  
файл выбранный в COMMANDER'е.
Опции:
"Записать  дорожку" -  предварительно  
выдается запрос.                          
   "Записать  сектор"  -  предварительно  
выдается запрос.                          
   "Перечитать дорожку" - предварительно  
выдается  запрос, контроля  изменений не  
ведется.                                  
   "Новые дорожка/сектор" - предлагается  
ввести  новые  дорожку и сектор, нажатие  
BREAK -отказ. Не проверяется является ли
введенная дорожка текущей. Ведется конт-  
роль изменений на текущей дорожке.        
   "Поиск  файла" - предлагается  ввести  
последовательно  имя и тип файла, в слу-  
чае  если  курсор  находится  на нулевой  
дорожке  и указывает на какой либо файл,  
то он автоматически переносится в строку  
ввода. Ведется контроль изменений.        
   "Поиск слова" - поиск введенного сло-  
ва  по  диску  начиная с текущей позиции  
курсора.  Проверки на конец отформатиро-  
ванной  области  не  производится и если  
поиск перешел на эти дорожки, то необхо-  
димо нажать BREAK (на RAM диске прерыва-  
ется автоматически).                      
   "Создать файл" - функция предназначе-  
на  для восстановления файлов на диске с  
испорченным  0-м треком. Также можно ис-  
пользовать для склеивания или разделения  
файлов. При выборе этой опции открывает-  
ся подменю. Более подробное описание чи-  
тайте ниже.
"Конверсия числа" - перевод  числа  в  
DEC и НЕХ системы.                        
   "Выход  в  COMMANDER" -  возвращается  
управление  оболочке.  Ведется  контроль  
изменений.
Функция "Создать файл"
"Имя:  NONAME  В" -  изменение  имени  
и расширения создаваемого файла.          
   "Начало дор/сект:   1   0" - когда вы  
найдете  на  диске начало нужного файла,  
выберите эту опцию и введите текущую до-  
рожку и сектор. Закрыть меню можно нажав  
CS+SS (для поиска конца файла).           
   "Конечная дор/сект: 15  15"  -  найдя  
конец файла введите следуюшие за ним до-  
рожку и сектор. В следующей опции введи-  
те  стартовый  адрес  и можете создавать  
файл.                                     
   "Стартовый адрес" -  ввод  стартового  
адреса файла.
"Создать файл" - Когда все предыдущие  
параметры настроены, можете выбирать эту  
опцию. Прежде  чем она выполнится произ-  
ведется  проверка, не превышает ли длина  
файла  в  секторах  255. Файл  создается  
только  в  файловой  области,  системный  
сектор  не  изменяется  (это сделано для  
того, чтобы не нарушить уже существующую  
файловую систему, но если хотите, можете  
выполнить  коррекцию  каталога). Если вы  
не  хотите потерять восстановленные фай-  
лы, то  я рекомендую прежде чем что либо  
копировать  на  этот диск, перепишите их  
на другой.                                
                                          
Примечание:  вводить числа можно и в де-  
сятичной и в шестнадцатиричной системах,  
в последней перед числом нужно поставить  
символ "#".  В версии 1.4 и выше можно и  
в двоичной, поставив значок "%".          
                                          
   Если  у вас появятся какие-либо пред-
ложения  для следующих версий, то пишите  
на  нижеприведенный  адрес  или звоните.  
Устанавливаем контакты с активными груп-  
пами для переписки и обмена программами.
г. Брест
индекс 224013
ул. Набережная 26,86
Кисляку Павлу Михайловичу
т. 8+(0162) 256-276 (Павел)
REAL SOFTWARE MEMBERS:
PAWEL/RS (CODER,GFX) .... (0162) 256-276  
CYBEREX/RS (CODER) ...... (0162) 205-057  
DARKMAX/RS (HARDWARE) ... (0162) 239-705  
DENIS/RS (CODER) ........ (0162) 224-706
Выражаю благодарность следующим людям,  
которые принимали участие в тестировании
программы, давали полезные советы,а так-  
же  за MORALE SUPPORT: CYBEREX, DARKMAX,  
IMPERIO,JAGUAR, SPECTRE, RUM, DR.GRIFUS.  
                                          
   Программы  использованные при написа-  
нии этого COMMANDER'а:ZX-ASMЗ, STSS.1AL,  
PCD 6.1i, PRO TRACKER, TF 1.5, LINKER.
PAWEL/RS 1.11.97
------------------------------------------