Echo 03 - Описание - Описание-проходилка игры BLINKY&#039;S SCARRY SCHOOL.
< BLINKY'S SCARRY SCHOOL >

                AU-U-U! NOTHING... ONLY Echo!

Здравия вам усим!Прывет!Апять DR.NPS спешит порадовать вас новой
игрухой  и  приподносит вместе с AIR'ом вот этот HELP.Надеюсь мы
поможем  преодолеть  любые ваши трудности.Есть вопросы? Звоните.
Нужен совет? Пишите. Жду!   AIR,прошу! GO...

                          Введение:

  В  этой игре вы являетесь маленьким белым приведением, в кото-
рое  вас  превратил злой колдун. И, чтобы снова стать человеком,
нужно  до  рассвета разбудить своего дядю, который возвратит вам
прежний вид.

                   Основные характеристики:

  Вы  будете путешествовать по замку, который кишмя кишит разны-
ми тварями: пауками, улитками, комарами, заводными мышами и вам-
пирами.  И  все они, без исключения, крадут драгоценную энергию.
Замок  также  изобилует разного вида ловушками, ямами, шипами  и
плитами, падающими прямо с потолка на вас. Ловушки убивают мгно-
венно. К тому же пол замка очень скользкий и вас часто будет за-
носить на поворотах, что приносит некоторые неудобства.

                Непосредственно описание игры:

  Вы начнете свой путь рядом со свитком, который гласит, что для
того, чтобы забраться на высокий уступ, и двигаться дальше, нуж-
но  опустить  в  котел следующие предметы: заколдованный кувшин,
мешок  с  зерном, вино и золотую рыбку. Первым делом нужно найти
кувшин  и  мешок с зерном, которые находятся наврху, недалеко от
начала. После нужно добраться до экрана с заводными мышками.Сле-
ва от вас будут находится так называемые темные комнаты, где без
фонарика  будут видны лишь ваши глаза. Справа, за рыцарем, лежит
эта необходимая для вас вещь.

  Взяв  фонарь,  ни  в коем случае не падайте в пропасть, потому
что  вы лишний раз рискуете потерять (или случайно использовать:
Ком.Ред.) туалетную бумагу, но об этом позже.

  Теперь  идите в темные комнаты, и на следующем экране вы обна-
ружите  два  необходимых  для вас предмета - золотую рыбку и бу-
тылку  с  вином. Взяв  их, прыгните назад (наверх), так как если
пройти  влево,  то  сработает  одна из ловушек - падающая плита.
Потом падайте вниз, избегая встречи с пауками.

  Магнитофон вам не потребуется. Снова прыгайте вниз, и забирай-
те  туалетную  бумагу. Когда пройдете на следующий экран - перед
вами  откроется  удивительная картина: вы окажетесь в  комфортно
обставленном  туалете,  где будет стоять горшок с  цветами. Имея
при себе туалетную бумагу, смело прыгайте в сливной бачок.И тут,
о чудо, вы с удивлением обнаружите, что вас вынесло к месту ста-
рта, видимо, по канализационным трубам. Немедленно кидайте в ко-
тел оставшиеся предметы. Вас выпалит как из пушки, и  вы  окаже-
тесь по другую сторону неприступного, казалось бы, выступа. Под-
нимаемся вверх, и, взяв конфету, идем ко второму котлу и опуска-
ем  туда  ее.  Рядом  с котлом находится свиток, который говорит
нам,  что  с  помощью жевательной резинки мы сможем четко видеть
под водой, и которая также служит балластом. Называются предметы
таинственный глаз, баллон, лепешка и конфета, которые нужно опу-
стить в котел, для того, чтобы плавать под водой.

  Прочитав  свиток, последуем влево и окажемся в комнате, где на
кровати  спит ваш дядя. И его нужно как-то разбудить! Обследуйте
вторую  часть замка (за выступом). Прежде всего побываем на кре-
постной стене замка, там мы встретимся с вампирами. Полезный со-
вет:  если  вампир  летит на вас - прыгните вверх (перед вами на
мгновение возникнет ночное небо).

  На крепостной стене берите баллон, который можно сразу же опу-
стить  в котел. Затем спускайтесь вниз. Следуйте влево. Меж двух
ям  с  шипами - заберите таинственный глаз и поднимайтесь назад.
Во  время  подьема подберите жевательную резинку. Вскоре вы ока-
жетесь  рядом  с лепешкой, и взяв ее бегите к котлу. Опустив не-
достающие  предметы  в котел, идите туда, где раньше лежал фона-
рик, и не забудьте по пути захватить бумагу.

  Придя,  прыгните  в пропасть, и вскоре, найдя воду, смело пры-
гайте  в  нее, так как подействует заклинание. Под водой вы при-
мете  очень  странный и смешной вид - шар с двумя огромными гла-
зами.  Под водой вам придется избегать встречи с рыбами, которые
с таким аппетитом лопают вашу энергию. Вскоре очутитесь  на  за-
брошенном кладбище. Здесь не следует боятся призраков, их просто
нет, но как и должно быть на каждом кладбище, тут водятся крово-
жадные  вампиры,  которые так и жаждут полакомится вами. В конце
кладбища,за пустым постаментом спрятан самый важный предмет игры
- будильник. Хватайте его, и бегите к дяде. Поставте его на пол-
ку, которая находится над головой дяди. Он проснется и поздравит
вас с победой. На этом ваши приключения закончатся.

  В  этой  игре есть очень много странного. Например, загадочная
комната  с  предметом, похожим на самовар. Так же лишняя туалет-
ная  бумага  (третья по счету) без которой можно и обойтись (???
А  когда  будет  разбужен  сладко  спящий дядя? Ком.Ред.). И еще
много ненужных вещей, как, например, плейер.

                         Послесловие:

Никак дочитано.Молодцы конечно.Внимания вашего очень не хватало.
                    Покедова.Увидимся еще.

SUBJECT:BLINKY'S SCARRY SCHOOL HELP                  +PRECISION+
HELPER:AIR                                              ПОКА!
MISTAKER:DR.NPS                                       SEE YOU...
PLACE:NOVOPOLOTSK                                     MAIN PHONE
REPUBLIC:BELARUS                                      0214429098
DATE AND TIME:1997 YEAR                               Echos fans