Spectrofon 00 - Экспертиза - тщательный разбор игры "Narcopolice".
ЭКСПЕРТИЗА
Все  знают, как трудно иногда
пройти  "крутую" адвентюрную иг-
ру.  Не  один  месяц, а то и год
уходит  на то, чтобы "расколоть"
игру и достигнуть конечной цели.
А  сколько  возникает  проблем у
наших компьютерных асов с освое-
нием новых имитаторов самолетов,
космических  кораблей, подводных
лодок  и  прочей техники? Есть и
другие  игры, которые по различ-
ным  причинам  требуют подробных
описаний.






   Раздел  "
ЭКСПЕРТИЗА
"  призван
помочь всем любителям компьютер-
ных игр самым тщательным образом
разобраться  с  трудными играми.
Мы  приглашаем  всех,  кто может
написать   достойную  экспертную
проработку  интересной игры, для
сотрудничества.


   В  качестве  демонстрации  мы
предлагаем   Вам  наше  описание
программы
NARCOPOLICE
, выпущен-
ной в 1990 году фирмой
DINAMIC
.
NARCOPOLICE
DINAMIC  1990
Крупная  мафиозная группиров-
ка, занимающаяся производством и
сбытом  наркотиков, обосновалась
на  небольшом необитаемом остро-
ве.  Полиции  удалось  выйти  на
след  производителей  кокаина  и
направить три группы штурмовиков
в  логово  наркомафии. Поскольку
мафиози  решили стоять до конца,
штурмующие  группы получили при-
каз  уничтожать  на  месте всех,
кто  окажет  сопротивление силам
правопорядка.



   Вам  предлагается  возглавить
операцию. Основная задача - най-
ти  и  уничтожить лабораторию, в
которой    производится   кокаин
(
COCAINE PROCESSING LABORATORY
),
сокращенно
CPL
.
ПОДГОТОВКА К ОПЕРАЦИИ.
______________________
После  загрузки  игры нажмите
"SPACE"
и Вам откроется доступ к
меню настройки игры:

1.
START
(запустить игру)
2.
WEAPON
(выбор оружия)
3.
TUNNEL
(выбор тоннеля)
4.
CONTROL
(выбор управления)
WEAPON
------
Здесь Вы мо-
                  жете   выбрать
                  для  каждой из
                  трех групп са-
                  мые   разнооб-
                  разные    виды
                  вооружений:
CARTRIDGE 12 CAL
Стандартные
4 SUBMUNICION
патроны 12-го
                  калибра
AA-1 CARTRIDGE 12 CAL
Разрывные
INCLUDE EXPLOSIVES
патроны
                   12-го калибра
T-71 50mm MINI-MISSILE
Мини-
                         ракеты
T-71 50mm
Ракеты с бое-
EXPANSIVE VARHEAD
головкой ку-
                   мулятивного
                   действия
T-71 50mm
Ракеты с фу-
EXPLOSIVE VARHEAD
гасной боего-
                   ловкой
REMOTE CONTROL
Бомба с пультом
EXPLOSIVES
дистанционного
                 управления
ADVANCED MEDICAL KIT
Модифици-
INCLUDE AUTODIAGNOSTIC
рованная
SISTEM: ADS-SMG 11
медицинская
                     аптечка
                   с системой
                 автодиагностики
MULTI-PURPOSE UNIT.
Многофунк-
MILITARY SUPLIES.
циональный
SHORT RANGE ACTION.
комплект.
                      Военная
                      поддержка.
                  Ближний радиус
                       действия.
T9-"TURTLE"
Многослойный
BULLET PROOF
пластиковый
PLASTIC STRUCTUR
бронежилет
                    "ЧЕРЕПАХА"




   Общий вес вооружений для каж-

дой  группы  не должен превышать

500 кг


                   Левая колонка
                  цифр  - это то
                  что  имеется в
                  наличии     на
                  складе боепри-
                  пасов,  правая
                  -  это то, что
                  у Вас с собой.


                      Названия и
                  тактико-техни-
                  ческие  данные
                  видов вооруже-
                  ний можно пос-
                  мотреть,  если
                  подвести  кур-
                  сор  к изобра-
                  жению предмета
                  и нажать
FIRE
.



                  
   Перед  Вами  стоит  непростая
задача  выбора.  С одной стороны
Вы  можете  выдать каждой группе
большое  количество  патронов  и
оставить  Всех без ракет. В этом
случае Вы обеспечите себе непло-
хую  защиту  от мафиозных боеви-
ков,  однако  не  сможете пройти
дальше бронированных дверей, ко-
торые встречаются в глубинах ла-
биринта. Эти двери можно уничто-
жить только теми ракетами, у ко-
торых установлены боеголовки ку-
мулятивного  действия. Если их у
Вас не окажется - считатайте Ва-
шу миссию проваленной.

  С другой стороны, если Вы сде-
лаете  ставку на тяжелые ракеты,
то Вам может не хватить патронов
для успешного преодоления кордо-
нов  вооруженных до зубов боеви-
ков.


   Аналогичные   проблемы  могут
возникнуть  у  Вас  и  с другими
предметами обмундирования.


   К примеру
МНОГОФУНКЦИОНАЛЬНЫХ
КОМПЛЕКТОВ,
которые имеют теле-
портирующее   устройство,  всего
два.  Какой-то  группе  придется
обойтись  без  комплекта. В виде
компенсации   Вы  можете  выдать
этой группе дополнительную меди-
цинскую аптечку.


   Помните,  что  успех операции
во  многом  зависит от того, как
Вы вооружите своих штурмовиков.
Краткая  характеристика
          вооружений:
Стандартные патроны:
применяются
для уничтожения боевиков, не за-
щищенных бронежилетами.
Разрывные   патроны:
эффективны
при  ведении  огня по пулеметам,
установленным  на  стенах тунне-
лей, видеокамерам и по боевикам,
защищенным бронежилетами.
Мини-ракеты:
мало  эффективны,
могут применятся для уничтожения
боевиков   и  других  целей,  не
имееющих броню.
Ракеты  с кумулятивной боеголов-
кой:
применяются для уничтожения
бронированных дверей.
Фугасные   ракеты:
используются
для  уничтожения  оборонительных
укреплений  боевиков,  машин,  и
т.д.
Бомба  с  пультом дистанционного
управления:
предназначена  для
уничтожения  лаборатории по про-
изводству кокаина.
Медицинская  аптечка:
необходима
для   оперативного   лечения   и
восстановления сил.
Многофункциональный    комплект:
применяется  для  вызова  группы
поддержки с помощью встороенного
телепортирующего устройства.
Бронежилет  "ЧЕРЕПАХА":
защищает
от пуль и осколков гранат.
TUNNEL
------
После  выбора этой опции Вы уви-

дите карту острова с нанесенными

на  ней точками входа в туннели.

Туннелей  всего  пять. Вы можете

расположить группы по своему же-

ланию.
CONTROL
-------
Стандартный  набор опций для вы-

бора управления.
START
-----
После подготовительного этапа Вы
переходите непосредственно к иг-
ре.
БОЕВЫЕ ДЕЙСТВИЯ.
________________
Каждая штурмующая группа сос-
тоит из пяти человек. После заг-
рузки  основной  части  игры  Вы
всегда начинаете работу с первой
группой.

   В  верхней  части  экрана  Вы
увидите панель, на которой отоб-
ражается текущее физическое сос-
тояние  штурмовика,  направление
движения  группы (компас), нали-
чие  системы  телепортации,  вид
патронов, которые присутствуют в
магазине  автомата,  а также ин-
формация  о  бронежилете и меди-
цинской аптечке.

   О  физическом состоянии Ваших
подчиненных  Вы можете судить по
осцилограмме:  если  белая точка
двигается  быстро,  то все в по-
рядке,  если  наоборот  - значит
человек  находится в критическом
состоянии и ему необходима меди-
цинская помощь.
   Справа изображен информацион-
ный  дисплей боевого компьютера,
с помощью которого Вы можете от-
давать  свои  распоряжения любой
группе.
   Наберите на клавиатуре коман-
ду
DIR
и  нажмите
"ENTER"
. Вам
откроется доступ к командам бое-
вого  компьютера.  Команды могут
вводиться  непосредственно с иг-
ры,  а  также  и из режима паузы
(
P
).
СПИСОК КОМАНД.
G1
- вызов первой группы.
G2
- вызов второй группы.
G3
- вызов третьей группы.
M1
- запуск мини-ракеты.
M2
- запуск кумулятивной ракеты.
M3
- запуск фугасной ракеты.
C
- просмотр информации о груп-
     пах.
ABORT
- возврат к началу игры.
SC
- пополнить состав группы че-
     рез телепортирующее устрой-
     ство.
P
- пауза.
CONT
- продолжить игру.
K
- активизировать аптечку.
SE
- установить бомбу.
T
- установить телепортатор.
LI
- подключиться к монитору.
GO
- выход на следующий уровень.



   Для   того   чтобы  пополнить
группу  резервистами (пять чело-
век), нужно:
1) Установить телепортатор (
T
).
2) Вызвать резервиста (
SC
).

   Если   Вы  сделали  все  пра-
вильно,  и  в пополняемой группе
есть телепортатор, компьютер со-
общит,  что один солдат телепор-
тирован.  Для того чтобы вызвать
большее количество (до пяти) ре-
зервистов,   достаточно   теперь
только подать команду
SC.
Где-то  в  глубине  лабиринта
Вам  могут встретиться мониторы,
которые  подключены к компьютер-
ной  сети мафии. Если Вы войдете
в  диалог  с  этой  системой, то
сможете  облегчить  себе  жизнь,
отключив  видеокамеры, настенные
пулеметы  и открыв бронированные
двери в коридорах. Таким образом
Вы можете сэкономить свои силы.


   Когда  сверху прямо перед Ва-

шим  штурмовиком опустится мони-

тор и на дисплее боевого компью-

тера появится сообщение
"MONITOR

READY"
,   подайте   команду
LI

(LIST)
.  На Ваш компьютер придет

ответ
"CONNECT"
, это будет озна-

чать,  что Вы подключились к се-

ти.  По команде
DIR
Вы сможете

ознакомиться  со списком  команд

мафиозной компьютерной сети.
СПИСОК КОМАНД.
--------------


OD
(OPEN DOOR) - открыть дверь.
DG
(DISCONNECT GUNS) - отключить
                       автоматы.
DC
(DISCONNECT CAMERAS) - отклю-
                    чить камеры.
S
(?) - неизвестная команда.
M
(MAP?) - карта?
L
(LOGOFF) - выход.


   По команде
OD
открывается од-
на  из  дверей  в туннеле, о чем
компьютер сообщает Вам немедлен-
но с указанием номеров туннеля и
двери.   По  командам
DG
и
DC
отключаются все пулеметы и види-
окамеры в секторе.



   Отдельно следует остановиться
на  командах
S
и
M
. По этим ко-
мандам всегда выдается сообщени-
е:  "Данных нет". Есть соображе-
ния, что по команде
M
должна по-
являться  карта  сектора, но это
только догадка. Команда
S
вообще
остается нераспознанной.



   Вести  огонь по врагам лучше,
когда Ваш штурмовик находится по
центру  туннеля. В этом случае у
Вас       будет       оставаться
пространство  для  маневра  и Вы
сможете уворачиваться от вражес-
ких гранат.


   Когда  будет  необходимо сме-
нить вид патронов в магазине ав-
томата  нажмите
"DOWN"
(джойстик
вниз).


   Все  группы действуют незави-
симо  друг от друга и может слу-
читься  так,  что  одна из групп
первой  достигнет выхода на вто-
рой уровень. В этом случае реко-
мендуется  оставить на время эту
группу  перед выходом и заняться
остальными. Вполне возможно, что
какое-то подразделение дойдет до
выхода   на   второй  уровень  с
меньшими  потерями.  Именно  это
подразделение   должно  пересечь
границу  между уровнями, так как
дальше  может пройти только одна
из  групп. Когда на дисплее бое-
вого компьютера появится сообще-
ние
"EXIT TO NEXT LEVEL"
введите
команду
GO
- и Вы перейдете на
второй уровень.



   Когда Вы достигнете лаборато-
рии  -  компьютер сообщит Вам об
этом:
"CPL IN RANGE"
. Вам нужно
будет  установить бомбу (команда
SE
),   а  затем  подать  команду
ACTIVATE
и отойти на безопасное
расстояние.  Если  Вы  выполните
это,  то CPL будет уничтожена, а
Ваша  миссия  успешно закончена.
Удачи Вам!
CHEAT  P.S.
А  теперь несколько
слов для тех, кто не утруждает
себя  честной  игрой,  но  любит
всякие  так  называемые  "вечные
жизни", "прозрачности" и другие
"примочки". Остальные, кроме лю-
бопытных,  конечно, могут не чи-
тать этот постскриптум.



   Боевой   компьютер  реагирует
еще  на несколько не имеющих от-
ношения к игре команд.
CONGRA
- позволяет перейти сразу
на второй уровень игры.
MUNICION
- по этой команде у Ва-
шей  группы  увеличивается коли-
чество боеприпасов.
NOENEMIG
- после ввода этой ко-
манды лабиринт словно по щучьему
велению  полностью освобождается
от врагов.
COMENZAR
- эта команда для нас-
тоящих   мужчин.  Востанавливает
справедливость и возвращает всех
мафиози в опустевший лабиринт.


             * * *