Stump 03 - UFO - UFОLОGI-3.
MotoWator  presents:           
            GANS FON SHTRASSE,            
             GHACK DU VALLON,             
            MARGARITA KULAKOVA,           
              DANIIL DRANIN,              
             and next in техт             
                                          
               * UFOLOGI-3 *              
                                          
               (SUPER PART)               
                                          
                 "УГРОЗА"                 
                                          
      Ганс  вздрогнул и дернулся от резкой
 смеси  визга и рева, раздавшегося со вто-
 рого этажа, но мимолетная мыслишка "завел
 все-таки" сразу его успокоила и расслаби-
 ла.  Он встал и пошел к Левиафану, не за-
 быв     прихватить     с    собой    свой
 "SHARP-294*7/345678787*343/678/67777766/R
 TZЧ.super  trinitron.3456.446565767"- это
была  очень  мощная  магнитола 287974-ого
 поколения, к которой он подсоединил дина-
 мики класса "ВЕНЕЦ-100" и специальный ме-
 ханизм   для   поддержания   и   развития
 исскуственного  интеллекта.  "Эта  штучка
 может  все!"  -  любил он хвастатся перед
 коллегами,  указывая  на свой "SHARP" ос-
 татком указательного пальца.             
      Именно  тогда,  когда он находился в
 вынужденном   отпуске   с   забинтованным
 пальцом  он всерьез занялся модернизацией
 и  усовершенствованием магнитофона, кото-
 рый теперь уже не назовешь магнитофоном. 
      Сейчас  уже "SHARP-294..." представ-
 ляет из себя что-то вроде электронной со-
 бачки с подкассетником на заднице, перек-
 лючателем "FUNCTION" на носу и радиоанте-
 ной  с  кнопками "PLAY,FAST...." на горбу
 (спине).                                 
      Итак  Ганс  встал,  а  вместе  с ним
 встал  и  электронный пес, который тут-же
мелкой  рысцой пробежал дальше по коридо-
 ру, и , в конце-концов исчез в недрах ба-
 зы. Только барабанная дробь его ног выда-
 вала,  в  каком он сейчас направлении, но
 затем  и  она  тоже  исчезла, заглушаемая
 адскими звуками базы...                  
                                          
      "Первый закон - старший всегда прав.
 Закон  второй: если старший не правсмотри
 закон   1"  -  зубрил  новичок  -  рекрут
 Константин  Копров.  Он с самого прибытия
 на  базу  нашел  где-то в восточном крыле
 укромный  уголок,  видимо отвечающий всем
 его  стандартам качества и присев на тру-
 пак  какого-то  инопланетянина стал учить
 "Конституцию  рекрутов".  Он относительно
 недавно нанялся в рекруты, но ему уже по-
 рядком  надоели эти "инопланетные чуваки"
 - как он сам выражается.                 
      Все было как будто-бы спокойно, нич-
 то не предвещало ничего неожиданного. Все
занимались  своими делами, необращая вни-
 мания на то, что на левой стенке базы об-
 разовалась  небольшая, все время увеличи-
 вающаяся  трещина,  от которой тут-же по-
 ползли  в  разные  стороны  трещинки  по-
 меньше...                                
      Целая  сеть  трещин  покрыла уже 1/5
 всей  стены,  когда  кто-то  из  рекрутов
 крикнул в репродуктор рации: "Лооомись!",
 не забыв добавить "Да не прикол это мужи-
 ки,  сейчас стенка левая еб..", дальше он
уже  не  смог го
ворить,  так-как
сам  уже ломился
по   дальше   от
этой    чертовой
стенки.    Позже
оказалось,   что
первым     забил
тревогу     Кос-
тик-новичок.
"SHARP",   пытав
шийся  в это са-
мое  время "пой-
мать"      Евро-
пу-плюс  (он ни-
кому не говорил,
что любит "Европу") получил от Константи-
 нова  послания  только  помехи,  забившие
 очередной  прикол Ксении Стриж. Неполучи-
 ли,  или  не  захотели получить сообщение
 никто  из рекрутов, но зато послание Коп-
 рова  приняли  инопланетяне...           
      А  ведь  как известно инопланетяне -
 народ  ученый,  и  тут-же сообразив что к
 чему они начали эвакуацию...             
      Жак  дю  Валлон, все это время соби-
 равший  различные части тела разорванного
 гранатой Акватоида, первым ощутил эвакуа-
 цию  на  себе. Он как раз открыл банку со
 спиртом, взял все-еще раздраженно шевеля-
 щийся палец своей жертвы и положил в свою
баночку...                               
      "Кончились..."- подумал он, подтянул
 все  время слетающие штаны, положил банку
 в  сумку и направился было уже к лифту на
 второй  этаж, как вдруг совершенно неожи-
 данно  его  сшибли  с  ног, вылетевшие из
 проема  двери,  два  хорошо  откормленных
 Лобстера  с кроваво-красными глазами, ко-
 торые  были почему-то еше более расширен-
 ные ,чем обычно. Инопланетяне вихрем про-
 неслись в юго-западном направлении, ихние
 усики  беспокойно  качались  на уродливой
 головеэто  бы  рассмешило  Жака  в другое
 время,  но  не сейчас, когда все его зас-
 пиртованные  баночки  разбились, все, что
 он  насобирал  за  сегодняшний день - все
 зря !                                    
      В его мозгу быстро расцветали букеты
 обиды и горечи, на горьких стеблях утраты
 цели и смысла жизни. Он яростно сдернул с
 головы  парик, обнажив так долго скрывае-
мую от всех лысину, и швырнул его куда-то
 в  сторону.  Это было все, что он помнил,
 потому  -  как потом его вены расширились
 до  неузнаваемых размеров, а значит повы-
 силось кровяное давление, что в свою оче-
 редь  привело  к  полному  хаосу в голове
 (впрочем там и до этого ветры гуляли).   
      А  Константин  Копров бежал вместе с
 толпой  каких-то  долгоносиков (он уже не
 мог  определять виды пришельцев из-за ог-
 ромной  дозы адреналина в крови) по глав-
 ному коридору.                           
      Он  же не знал, что из всех рекрутов
 поломился  только он, а если-бы знал, на-
 верняка не побежал бы.                   
      Все  акванавты  спокойно  занимались
 своими делами...                         
                                          
                                          
                   ТО ВЕ CONTINUE....     
 _________________________________________
1997 Ulianovsk                           
 I-SOFT/Техт-office/ТНЕ IS-DOS edit.      
 Littel HELP :USER PIONEER                
 SUPER PART "UFOLOGI 3"- ТНЕ MENACE.      
 _________________________________________