Virtual Worlds 01 - Техпомощь - Dos Review 4: материал по формату дисковой операционной системы от неизвестного автора.
И, наконец, привожу одно пись-
мо, автор неизвестен:
-------------
Cut.
-------------

"Привет All !

  Я  тут разработал новый формат
хранения  имени файлов на диске,
и  хочу чтоб вы его посмотрели и
оценили  все возможные недостат-
ки.  Может быть что добавить или
убрать нужно, как на Ваш взгляд?

  Hа диске может находиться либо
64  файла, либо 64 директории по
16 файлов в каждой, итого макси-
мум 1024 файла на один диск. Мо-
жет   быть   и   разброс   файл-
директория,  т. е. ни что нибудь
одно,  а все вместе. В созданной
уже  директории создать еще одну
нельзя, а можно записать 16 фай-
лов. Эти ограничения сделаны для
облегчения  работы в последующем
при  написании какого либо софта
под  этот  формат,  а так же для
уменьшения занимаемого дискового
пространства.
За  счет  этого формата мы те-
ряем  еще  9 дорожек, т.е. first
track на диске будет 10.

  Теперь  опишу  формат названия
директории и файла:
DIRECTORY:
+#00
-
file mask:
       #00 - end of catalog or
       directory;
       #01 - deleted file or
       directory;
       #02 - directory;
       #03 - file dont delete;
       #04 - hidden file or
       directory.
+#01-#14
-
directory name of
20 symbols;
+#15-#17
-
type of 3 symbols;
+#18-#1A
-
create date
DD-MM-YY;
+#1B
-
not used; !!!
+#1C
-
files in directory;
+#1D
-
directory lenght
of sectors;
+#1E
-
first sector;
+#1F
-
first track.
FILES:
+#00
-
file mask:
       #00 - end of catalog
       or directory;
       #01 - deleted file
       or directory;
       #02 - directory;
       #03 - file dont delete;
       #04 - hidden file
       or directory.
+#01-#14
-
file name
of 20 symbols;
+#15-#17
-
type of 3 symbols;

 +#15= 'B'-'BAS' for basic file
       'C'-'COM' for code file
       'D'-'DAT' for data file
+#18-#19
-
start address file;
+#1A-#1B
-
bytes lenght file;
+#1C
-
number directory
for this file;
+#1D
-
lenght of sectors;
+#1E
-
first sector;
+#1F
-
first track.



  То  бишь, теперь имеем 20 сим-
волов имени, 3 символа тип и ку-
чу файлов на диске.

  Как вы на это смотрите?

  Лично  я завтра начинаю писать
первоначальную  программную под-
держку,  которая  в  последствии
станет одной из доработок нового
DOS'a,  а Phantom Ltd начнет пи-
сать COMANDER под этот формат."
А вот и ответ на это письмо:
"  Я бы на твоём месте сделал бы
следующее:
512  байт на сектор,
10  секторов  на дорожке, формат
диска  MS-DOS
.  Это  сразу решит
вопрос переносимости файлов меж-
ду всеми остальными досами. Кро-
ме  того, нет ограничений на ко-
личество   файлов   на  диске  -
ограничено   только   количество
файлов/директорий   в   корневом
каталоге.  Подумай о пользовате-
лях  HDD  - им опять резать винт
на ломтики по 640кб?

  Теперь  насчёт формата катало-
га.  Берётся оригинальный формат
MS-DOS,  и  в него вносятся сле-
дующие  исправления: вместо вре-
мени  создания  файла записываем
стартовый  адрес ( такой вариант
давно  и  успешно  применялся на
БК ). Кроме того, в MS-DOS в за-
писи  о  файле  пустует  ещё  10
байт, так что, развернуться мож-
но.
IK?
Эти  ограничения  сделаны
для  облегчения  работы в после-
дующем при
IK?
написании какого либо соф-
та под этот формат,
Софт  нужно  писать под опера-
ционку, а не "под формат".
IK?
+#15= 'B'-'BAS' for
             basic file
IK?
'C'-'COM' for
             code file
IK?
'D'-'DAT' for
              data file
Планируется  ли  использование
нового  доса  как замены TR-DOS?
Если  нет,  то  про бейсик можно
сразу забыть.
IK?
+#1E       - first sector;
IK?
+#1F       - first track.
Зачем  повторять чужие ошибки?
Линейное   расположение   файлов
сейчас не актуально.
__
__/ /
Powered   [pepsi inside]
\_\/
by MOTOROLA [smoking suxx]
-------------
Cut.
-------------
Nuts:
Надеюсь, тут суть понятна
без особых комментариев, но все-
таки,  поддерживать  эти форматы
или не поддерживать???
Time Keeper:
Я бы хотел вмешатся
и  кое-что  сказать; Помню я это
письмо - пролетало как то в кон-
ференции
fido7.zx.spectrum
, так
вот,  еще тогда многие закричали
ФУ!  И с какого ... многим вдруг
приспичило изобретать велосипед?
Ведь  это не единственное письмо
подобного  содержания.  И вообще
TR-DOS заменить чем-то новым уже
не  реально!  А  если говорить о
HDD  то имхо здесь MS-DOS подой-
дет как нельза лучше. Почему?!?!
Да  потому,  что  с  этим винтом
можно  смело к ПЦ подрубаться, и
качать, качать... Проблема с за-
пуском прог решается так: На HDD
имеем кучу файлов *.TRD, которые
грузятся в память (RAM-DISK) при
наличии  оной (тут придется ста-
вить 1 мег как минимум) и там (в
памяти)  можно уже делать с ними
что  угодно.  Проги  естественно
должны   поддерживать  работу  с
диском  по  #3D13. В общем полу-
чается  что-то  вроде эмулятора,
но об этом в другой раз...
--------------------------------

  На этом я пока заканчиваю свое
повествование.  В разное время я
имел     доступ    к    дискам и
компьютерам     самых     разных
систем,  а также к эмуляторам. И
здесь  изложены, пожалуй, далеко
не все про известные мне форматы
дисков.

  Многое   я  узнал  при  помощи
эмуляторов  на IBM ПЦ. Надо ска-
зать,  при  их помощи можно изу-
чить такие системы, которые мало
кто видел в живую, или ихние но-
сители   информации  не  способ-
ствуют       их      изучению на
СПЕКТРУМ'е.  Например,  в компь-
ютере
COMMODORE 64
используется
хитрый  дисковод, подключенный к
специальной    шине   компьютера
шестью  проводами. Оригинальны и
форматы  диска:
на дорожках 1-17
располагается  21  сектор по 256
байт, 18-24 - 19 секторов, 25-30
- 18, и на остальных по 17, при-
чем  дорожки  36-40 - нестандар-
тные.
Поэтому  там используются
виртуальные  диски  и  файлы - в
виде файлов формата MS-DOS. Эму-
лятор имитирует работу настоящих
дисководов, картриджей и кассет,
используя   информацию  из  этих
файлов.  Но  при  этом  возможно
подключение настоящих дисководов
и  кассет при помощи принтерного
порта. Существуют даже специаль-
ные  программные оболочки, кото-
рые  позволяют  объединять стан-
дартные  и нестандартные устрой-
ства  под  общим  интерфейсом  и
производить    удобный   перенос
информации между ними. А еще су-
ществуют  и совместимые дисково-
ды,  винчестер и даже конверторы
из/в MS-DOS, но, насколько я по-
нял, они гораздо более редкие.

  Поэтому   только  стандартными
просмотрщиками MS-DOS можно изу-
чать виртуальные диски.

  Хотя, например, компьютеры
MSX
используют  диски весьма похожие
на  MS-DOS'овские, да и автор ОС
обоих  систем  вроде  общий,  не
смотря  на  то,  что MSX'я вроде
называется  CP/M. Виртуальные же
диски  не всегда являются полной
копией  реальных  и, может быть,
мне захочется копаться на реаль-
ных при помощи СПЕКТРУМА.

  А  форматы кассет и картриджей
вообще  не  поддаются нормальным
исследованиям. Правда кому нужно
старье 1980-1984 годов.

  Еще попадался мне компутер та-
кой  -
ATARI  XE 130
назывался.
Был при нем и дисковод и дискеты
и  даже  кое-какая русскоязычная
документация.  Но  дисковод  был
внешний,  соединительные  кабели
куда-то делись. Дискеты читались
с   трудом,  а  кроме  того  они
использовались  как две односто-
ронние. Короче, что я там на них
не  прочитал,  но каталога нигде
не  нашел.  А в документации вот
как  раз  про него - ни слова. В
общем - если найдется какой спе-
циалист,  то  продолжим  об этом
разговор. И эмуляторов тоже нет.
И  пока  же таковой ищется - был
ведь  такой, а то, что я уже на-
чал  писать про сию тачку, к со-
жалению,  стерлось. Вобщем, вре-
мя, покажет.
(ред. ;-)))
Чudo rulezzz!
:-)

  И  еще, читал я хорошее описа-
ние   старинного  такого  компа:
ИСКРА-224
называется.  Кое  кто
говаривал,  что работал с ним. И
стоило бы о нем рассказать, хотя
бы  из  принципа о необходимости
распространения   полезной  (ли)
информации. Да вот я не знаю да-
же  подключаются  ли  к нему FDD
5'25"   и  насколько  он  сейчас
распространен, чтобы им кто-либо
заинтересовался,    хотя   бы из
праздного интереса.

  То  же,  впрочем, можно и ска-
зать  о  всех  вышеперечисленных
тачках. Но я могу с уверенностью
сказать,  что  кто-нибудь каким-
либо образом имеет к ним доступ,
а  о  других подобных машинах не
знает или не хочет знать, несмо-
тря  на то, что популярность не-
которых  из  них даже на текущий
момент  может быть весьма велика
в  определенных слоях. И доступ-
ность    свежего    программного
обеспечения  к ним, а также под-
робная   информация   о   них  и
кооперирование с более мощными и
современными  системами, поможет
продлить интерес к ним, особенно
если  переход  на вышеупомянутые
мощные   системы  по  каким-либо
причинам невозможен.

  И  информацией  можно  и нужно
делится  про  все  платформы,  и
кооперированию  их как раз и по-
могают     различные    описания
всевозможных стандартов и форма-
тов.   Особо   важно,  по-моему,
рассказать про ПЦ'шные форматы и
именно этим занялся TIME KEEPER.
Но  дело  в том, что такие инте-
ресные  вещи,  зачастую остаются
без  внимания  теми,  у кого они
есть, но их долго ищут те, кото-
рым они нужны.

  У   меня   тоже  немало  такой
информации,   поэтому  следующий
разговор,   возможно,  пойдет  о
графических и звуковых форматах.
А  пока  можно  писать  дисковый
конвертер.

  А те, кто может что-то сказать
по  поводу  дисков  от вышепере-
численных,   а  также  и  других
компьютеров могут писать об этом
мне,  NUTS'у.  Я с удовольствием
приму  все  дополнения, добавле-
ния,   поправки,  исправления  и
критику.
Как  уже  внесшему вклад в это
пользительное дело, хочется ска-
зать  большое  спасибо  Unbelie-
ver'у  за его CD-R, содержавший,
в  частности, разный эмуляторный
софт  и, соответственно, авторам
этого  софта;  Ивану Рощину - за
его  форматтер; Евдокимову Алек-
сею - за его программу 'AFRODITA
3.0';  и  всем  тем, кто помогал
мне форматировать диски в разных
системах.
Набито в редакторе Dos Navigator

Дата предпоследней редакции:
29-07-99
(c) Nuts, 1998-1999 гг.

Дата последней редакции:
9-03-2K
(c) Org'n'Keeper ;-))))