Spectrofon 01 - Экзамен - Предлагается решить задачу, в основу которой положен эпизод из  игры "Driller".
ЭКЗАМЕН
Эта постоянная рубрика нашего
журнала для всех, кто любит за-
гадки  и головоломки. Здесь, на-
чиная  с  этого номера, мы будем
предлагать Вам загадки по играм,
которые рассматриваются в разде-
лах  "
ДЕБЮТ
" и "
ЭКСПЕРТИЗА
". Ре-
шение головоломок, возможно, по-
может  Вам быстрее разобраться с
той игрой, которая послужит пер-
воисточником для задания.
Итак,  задание  по  программе
"
DRILLER
", которая рассмотрена в
разделе   "
ДЕБЮТ
"  на  страницах
этого номера журнала:
Вам  нужно  определить  место
дислокации Вашего катера по кар-
тинке,  которую Вы сейчас наблю-
даете.  В  ответе Вы должны ука-
зать  название сектора и коорди-
наты X,Y,^.




   Первые   трое  (по  почтовому
штемпелю), приславшие правильный
ответ (или максимально близкий к
нему),  бесплатно получат второй
выпуск    электронного   журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
".

   Ответы  можете  присылать  до
1.03.94. на открытках с пометкой 
"
ЭКЗАМЕН
" с указанием  обратного
адреса.
Наш  адрес:
121019, Москва, Г-19,
      а/я 16. Матвееву Ю.А.