KrNews 12 - INTRO - изменения "в редакционной политике".
─
 ___
iNiRo
─


  При передаче информации частично иска-
жается ее смысл,  частично происходит ее
потеря.  Этот  процесс шутливо проиллюс-
трировал А.Моль  в примере передачи ука-
заний  по  цепочке  капитан -адъютант -
сержант -капрал -рядовые солдаты:

  Капитан -адъютанту: "Как  вы  знаете,
завтра  произойдет  солнечное  затмение,
это бывает не каждый день. Соберите лич-
ный состав  в 5 часов на плацу, в поход-
ной  одежде.  Они  смогут  наблюдать это
явление, а я дам им необходимые объясне-
ния. Если будет идти дождь, то наблюдать
будет нечего,  в  таком  случае оставьте
людей в казарме."

  Адъютант -сержанту: "По приказу капи-
тана завтра утром  произойдет  солнечное
затмение  в  походной одежде. Капитан на
плацу даст необходимые объяснения, а это
бывает  не  каждый день. Если будет идти
дождь, наблюдать будет нечего, тогда яв-
ление состоится в казарме."

  Сержант -капралу: "По приказу капита-
на завтра  утром  в  5 часов затмение на
плацу  людей в походной  одежде. Капитан
даст необходимые объяснения на счет это-
го явления, если будет дождливо, что бы-
вает не каждый день."

  Капрал -солдатам:   "Завтра  в  самую
рань, 5 часов солнце на плацу произведет
затмение  капитана в казарме. Если будет
дождливо, то это редкое явление состоит-
ся в походной  одежде,  а это бывает  не
каждый день."

─

                       "Что-то творится
в нашей деревне"

       Один ум -хорошо,
      два лучше,
    но десять -много...


  Добрый   день/вечер/ночь/утро  тебе  -
приступающий к чтению...
  А собственно говоря  -  с какими "мыс-
лями" ты  приступил к нему?  и с чем же-
лаешь ты "здесь" ознакомиться...??? ведь
"все" темы  которые  ты  сможешь "здесь"
лицезреть давно "избиты"  и "затерты"...
а быть может Тебе интересно наблюдать за
"нашей эволюцией" в газетостроении? либо
тебе "это" просто  нравится/ненравится ?
Впрочем....
  А впрочем это лишь только  твои  мысли
и вполне возможно,  что  лучше их больше
никому и не знать...

  А ты "видел" предыдущий выпуск?
  А составил свой список "что мне понра-
вилось/непонравилось в KrN11"?

  Ну что ж,  тогда "уничтожь"  его и по-
забудь ;)

  В связи  с изменениями "в редакционной
политике" все произошло гораздо лучше...
На что я даже смею надеяться...  Хотя  в
"процессе работы" в какие то моменты хо-
телось "кричать" -"Остановите KrNews"..
Ситуация "располагала" к этому...  и на-
поминала  процесс  создания  самой  обо-
лочки газеты к третьему выпуску (об этом
к Viper'у)...

  Теперь   же,  глядя  на  происходившее
с  "вершины  времени"  можно  сидеть  на
этой    самой   "вершине"  пить  пиво  и
вспоминать...


      Sincerely, Maxx.