Info Guide 06 - Sofтинка - ACE 0.888: отличия от 0.666
ACE 0.888: отличия от 0.666
v0.888, 27.11.04:
- с
v0.86
в режиме
XT
не работали
дополнительные кнопки с
SS
(круглые скобки
и т.п.)
- портилось
5
байт кода (конкретно в
прошлый раз - плейер)
- не было видно символов с кодами
11
и
12
- в конце строки символы
8,9,11,12
портили
её цвет
* объединены опции
"Границы"
и
"Бегущее
окно"
+ новые опции:
"Cross"
(показывать курсор
перекрестием) и
"SaveYN"
(давать запрос на
сохранение изменённого текста)
- не сжималась комбинация
цвет-пробел-кавычка(или знак)
v0.88, 6.11.2004:
- экраны <6912 показывались в цвете.
Теперь грузит столько секторов, сколько
указано, предварительно очищая экран
* при поиске с заменой пробел означает
только пробел
+
ss/влево
считает цвет тоже пробелом
-
ss/влево
на 2-м символе после пробела не
попадал на пробел
-
optimize spaces
вместо
#9
влеплял
пробел+#9
- после выполнения плагина не
контролировалась (оставалась прежней)
длина обл.спрайтов
- полному
ACE
не хватало
200-300
байт,
теперь хватает
(в настройке
2
=поместить
процедуру в PG4)
+ конверторы по кнопкам,как в
ALASM:
X=export to, O=import from
*
exJ
и
aceFROM(import)
больше не считают
тире началом абзаца
* символы
=00
при конверсии из
=XX
пропускаются
+ при экспорте в
Epson
яркие цвета
понимаются как неяркие
/ цвета в
exP
больше не фильтруются
- при печати строк
>255
символов
позиционировался не на ту строку
-
exJ
несправедливо считал ентер в конце
пометки частью блока и его убивал
- 80-символьный режим моргал при
goto
begin/end of file
- неправильно ставился символ переполнения
строки, если в строке есть табуляции
! для сокращения объёма применён
оригинальный плейер
С.Бульбы
и
И.Рощина.
aceRADUG
теперь тормозит
(я сделал
DI,
чтобы не сбрасывалось)
v0.87, 2.10.2004:
-
SS/влево
в начале слова переходил не на
ближайший пробел,а на предыдущий
- поиск в блоке показывался красным только
сразу после пометки или когда последняя
отпечатанная строка помечена,но сам поиск
в блоке работал правильно - когда в нём
курсор
- не работал
m512
- нельзя было выключать
m384
и
m512
одновременно
(MaXx)
- неверно показывался
Start
у файлов
* имена файлов музыки и шрифта указываются
в главном модуле
* выбор дисководов через
#3d13 #18
* теперь
G=merge
(как в
ALASM
),
V=pack,
T=text cutter
! новая версия
acePRN
by
MaXx/XTDM
* в
STS
убрана заставка (надоела :)
+ в
Save
можно выбрать дисковод цифрами
1-4,
если переместить курсор в конец имени
(раньше там был глюк).
S
в
Load
выкинуто
v0.86, 10.9.2004:
-
exK
сохранял на байт меньше
- нельзя было отключить
xt
- возвращена скорость case sensitive
Find
* при поиске пробел значит любое число
пробелов/цвета/CR/LF
- не запускал бейсики с драйвов,кроме
того,с которого запущен сам
-
STS
при первом входе из
ALASM
неверно
ставил SP
-
aceFROM:
символы в конверторе из
doc
сильнее фильтруются. Кстати,кодировка в
FineReader
такая же - можете доставать
текст без активации
FR
;)
v0.85, 11.7.2004:
- исправлен заглавный
"Ь"
(раньше совпадал
с латинским
"b")
для
Anti-Text64
в
Unreal
- Load Font глючил в
ACE84
+
aceFROM:
импорт
doc.
Из файла выдирается
вся информация, похожая на текст. Я не
виноват, что там текст может быть в трёх
копиях:) доку на формат дадите - исправлю!
+ поддержка
384x304
(m384=1,
не может быть
включен одновременно с
m512)
v0.84, 28.6.2004:
+
&=ё
во всех режимах клавиатуры
(Macros)
- не грузил музыку для загруженного ранее
плейера
- задержка
CS
в
CS/Space
не регулировалась
(теперь=CS wait)
- 80sym выключалось после
Load,
теперь
выключается только вручную
+ запуск бейсик-файлов той же кнопкой
M
в
каталоге (макс.размер около 16k)
/ выкинуто
ssSpc=Rus(RLopt), invFN, brkSET
* сборщик весь в
HR24,
исходник сокращен
+ помнит
3
символа расширения. Из строки
статуса выкинута Y-координата на экране.
Адрес начала текущей строки теперь в
23728
Модулям рекомендуется доступ к 2 и только
2 переменным (их содержимое можно менять):
адрес курсора в тексте
23643 K_CUR
и длина
текста
#5CE8.
Старые модули пересобраны
- исправлено в
2kolonki:
после
FF
не надо
CR;
все 3 параметра вводятся вручную;
break=выход
! забыл сказать: большое MIME можно резать
и декодировать-выгружать по кускам
Напомню, что перед беззаголовочным MIME
должно быть 2 перевода строки для детекции
v0.83, 31.5.2004:
+ цвета с bright'ом, коды
14-20
(SS+цифры
в граф.режиме).
extracol=1
+ новый
ALASM
(аласмы здесь beta-версии,
пока не будет указано другое) и
STS.
В связи с ними обновлен
mkace
и макросы в
etab*.H
+ если при поиске включен
Caps Lock,
то
поиск ведётся без учёта регистра
- после замены устанавливается признак
изменённости текста
+ ускорен вывод спрайтов
+ стандарт на анимацию спрайтов:
anim=1
1.
спрайт в тексте может быть
анимированным. Для этого в каждой его
строчке пишется
[255][line1+128][line2+128]...[lineN+128].
2.
текущий кадр зависит от глобальной
переменной
aphase,
которая увеличивается
от
1
до
120.
№°кадра=aphase mod N.
3.
в редакторе фазы листаются через
exR
(remove mark).
* все плагины перекодирования текстов
объединены в два крупных:
aceFROM?
и
aceTO...
Смысл названий понятен :) Плагин
2kolonki
будет отдельно.
* шрифты при компиляции ищутся также по
4
символам
+ в
64qua+.f
закруглена
n.
Жду реакции
SMT
:)
v0.82, 25.3.2004:
-
exJ
в CRLF: склеивал абзацы; не склеивал
строки, а только ломал; правую границу
находил на символ раньше, чем надо
-
exJ
больше не заменяет пустые строки
пробелами
- аналогичное исправление в
aceLOM8,
но
теперь там не используется правая граница
(т.к. её адрес может меняться)
+ новый плагин
ACEunUTF
- вынимает русские
буквы из кодировки UNICODE (UTF-8)
#d090..#d0bf=А..п, #d180-d181=р..я
+ плагин
2kolonki
- разбиение текста на 2
колонки высотой сколько прикажете символов
и шириной 64. Между страницами код
#C
+
aceCODEZ
- плагин конверсии цветов в
управляющие коды принтера согласно таблице
из
ACN18.
Вызывать до разбиения на
колонки!
- в
aceW!N()
знак
ў
перекодируется в
~
v0.81, 13.3.2004:
- неправильно компилировалась комбинация
xt=1,jcuk=0
и некоторые другие
* настройки
PG4
и
usePG4
объединены
- после перемещения курсора большие
русские на цифрах не вводились; заодно
исправлен дребезг стрелок
- в
xt
клавиатуре не работали заглавные
Б,Ю,Э,Ж
- оптимизировался один пробел
-
SS/влево
после начала строки топало в
конец. Fixed
LWORD
- переход по словам не всегда попадал на
пробел. Fixed
RWORD
+ экраны теперь вставляются в текст
автоматически
- при упаковке курсор сохранялся не всегда
туда
- конструкция
"пробел-цвет"
не сжималась
-
. ;)
сжималось, но не растягивалось.
Убиваются только пробелы, после которых
нет знака
- пробел перед открывающей скобкой не
растягивался. Не помню, зачем так было...
-
(
и
. (
не сжималось - аналогично...
Теперь исключение только
знак-пробел-кавычка(или знак).
Правда,
знак-цвет-пробел-кавычка(или знак)
тоже не
жмется, ну и хрен с ними ;)
- новый иещеболее короткий плейер
MIC367
(3xxx исправлено)
-
Undo
после
Enter
не работало
- строчка
>255
байт при ломании бесконечно
размножалась
- курсор двигался правее
255-го
символа
+ бонус - строчки
>255
байт можно ломать,
не сходя с них (символы в хвост
добавляются автоматически)
- строчка в
255
байт в левом положении не
показывалась как длинная
v0.80, 29.2.2004:
-
extU
после удаления строки срабатывало
как
csEnter
+ улучшена определялка трёхсимвольности
расширения
- высовывалась циферка длины файла в
каталоге
+ несколько новых настроек-выкидывалок в
исходнике (облегченные версии до 35 сект.)
* при загрузке текста сначала пробуется
режим 42 символа в строке - незаменимо при
отключенном сетупе
* в режиме
512x192
спрайты отключены
+ hex-режим для 5-значных чисел
(переключается кнопкой
Edit
в каталоге).
Заодно теперь вы сможете догадаться,
сколько секторов весит редактируемый текст
:)
* фоновый цвет теперь определяет и фон для
цветных букв (если вам хочется, чтобы и
bright совпадал, ковырните tail80.H)
- не грузился первый байт драйвера
- дублировался хвост блока после
exJ
в
CRLF режиме
- выделение,
extK,break,csEnter
- на диск
записывался только кусок текста!
- если после
DelLine
изменить строку, Undo
не срабатывало
-
mkace
отключался не после RUN, а после
следующего символа, т.е.никогда (если не
считать
break)
+
V
в каталоге=
View
screen.
Del
и
moVe
теперь
ssD
и
ssV.
+ если
cut=1,
то во
View
встроен
sprite
cutter!
(управление стрелками,
Enter=ok,
break=отмена)
+ во встроенном хелпе видно только
прикомпилированные функции.
v0.79, 8.1.2004:
- в v0.78 неверно окрашивались файлы
- автоповтор в последней раскладке -
всегда предыдущий введенный символ
- глючили автоповторы кнопок с
Ext
в
последней раскладке
-
Merge
тормозило (добавлен FNDSPLN)
+
Rename
восстанавливает стёртые файлы
-
Del file
не забывает имя редактируемого
файла
-
Load font/muz
не работали без
Del file
* в исходнике выкинут UAPI
+ дата редактируется в начале исходника
+ файлы .t тоже зелёные
(TAE)
- при курсоре левее левой границы
Enter
съедал часть строки.
v0.78, 31.12.2003:
+ вывод каталога по столбцам
+ unit, etab, tail и MIC3 можно
переименовывать, главное, чтобы
сохранились первые 4 символа. Грузится
последний такой файл
-
exJ
после операции не выравнивал текущее
начало строки на настоящее начало какой-л.
строки. Результат - от визуального
дублирования строк до непоняток
* плагин toWIN конвертирует ▌▐ в скобки.
применять для шрифта courier
- антиисправление исправления v0.74: ACE
не грузил драйвер
- до печати прерывания выключаются, после
включаются
+ новый плагин для печати by
MaXx/XTDM!
v0.77, 1.11.2003:
в автосборщике: не используется SLI;
наличие и положение строки статуса
настраивается одной переменной (0/1/2)
- после запуска плагинов типа
ace00<>3
некоторые функции неправильно определяли
конец текста
+ горячее сохранение клавишами CS/Enter
+ опциональное убийство цветов при печати
на принтере
- при Rename имя файла не "сдвигается"
+ строгая определялка трёхсимвольности
расширения (комбинации типа $H и p_X
расширениями НЕ считаются. Файлы первого
типа вообще не имеет смысла хранить на
TR-DOS диске!)
+ видно число секторов в файлах
v0.76, 18.9.2003:
- в автосборщике: не используется область
#5bxx;
исправлен маловероятный глюк
HR24
+ в инициализации прописывается
REPDEL=15
для скорострельности клавы
(Kirill Frolov)
- иногда после
Load
бряком
жался
Enter
- восстановление УДАЛЁННОЙ строки в виде
ОТДЕЛЬНОЙ строки, а не приклеенной
- после сохранения сетапа оставался
курсор
(Voodoo)
- исправлен глюк с сэмплами каналов A,B по
умолчанию в плейере
MIC366
+ в последнюю раскладку добавлено разделе-
ние клавиш по времени нажатия
symbol
shift,
так что теперь редактировать в
ACE
гораздо проще,чем в аналогичных пцшных
редакторах на той же клавиатуре -
символов доступно значительно больше!
время разделения задаётся в
SetUp(CS wait)
обязательно попробуйте новую клаву :)
- там же исправлены кнопки для режима
XT
+ настройка в исходнике: sound
(Voodoo)
+
unmime
сам находит в беззаголовочном
файле пустую строчку и начинает декодиро-
вание с неё.
v0.75, 20.8.2003:
+ концепция "сделай сам": из исходников
каждый может собрать себе облегчённую вер-
сию
ACE
со своими настройками (от
36
до
57
секторов размером)
 шрифты лежат в открытом виде;
 статус можно перенести вниз или убрать;
 возможно создание
48k
версии;
 возможно перемещение кнопки вызова
SetUp;
 автозагрузка текста после сборки;
+ код более оптимизирован для сжатия
+
break=load
(раздвижение символов тоже
работает)
- в
SetUp
опрос клавиш не содержал
HALT
(Macros)
+
Save
кнопкой
S
в дисковом меню
+
Move
кнопкой
V
(TR-DOS)
-
rename, loadmuz
- портился адрес курсора
+ при переходе на вторую страницу каталога
диск не перечитывается
+ в окне
Find/Replace
по умолчанию стоит
комбинация для замены русской
Н
на
латинскую
-
Enter
при "левой границе">0 неверно раз-
рывал строку
- дополнение непереносимой строки при тех
же условиях вызывало видеоэффекты
v0.74, 25.7.2003:
+ грузит LF и LFCR тексты в любом режиме
+ загрузка с
CS
- пропустить поиск шрифта
и музыки
* в настройках по умолчанию снова CS wait=
=10
* символы 11 и 12 нельзя вводить в двух-
значном виде.
+ теперь редактор пакуется более мощным
хрустом v2.4
- ошибка в автосборщике: ACE не грузил
драйвер
+ новые версии
sts5.6
+
untranslit
понимает yu,ya,yo,ju,ja,jo
-
exD
удаляет пометку более правильно
+ в дисковом меню видно имя файла в памяти
-
exJ
глючил в режиме CR+LF
+ раскраска файлов
(John)
- PT player
MIC365
(fix fast 3xxx)
v0.73, 9.6.2003:
* удалённые файлы показываются не с вопро-
сительным знаком, а с символом
▒
+ Rename (кнопка
R
в режиме каталога).
Можно отменить
(Break).
Нельзя только
восстанавливать удалённые файлы.
- исправлен плейер
PT3
(global noise)
+ упаковщик ускорен на 10%
+ новые версии
STS5+5.
v0.72, 29.5.2003:
+ переход по словам вправо улучшен после
проведённых экспериментов донельзя ;)
+ вывод спрайтов ускорен
- выход из печати снова исправлен
(AmoNik)
+ 3 новых версии плагина
aceSTS
+ автосборщик-самосохранялка в исходнике
улучшена: склеивает и запускает.
v0.71, 9.5.2003:
- глюк:
SS/Del,Ext/U,down
- не сохранялась
строчка
- нельзя было в автозагрузке прописать
музыку .m или .p. Было хуже: сбрасывалась
даже обычная!
- автозагруженная музыка начинала играть
только после выхода из Help
-
1/3/5
не сбрасывал триггер изменённости
строки
+ переход между словами старается двигать
курсор по пробелам (сделано для нужд раск-
раски)
- временно не работала командная строка
v0.70fix, 6.5.2003:
* украинский режим пишется "ua", а не "uk"
(Stormbringer)
- после печати выход происходил неизвестно
куда
(Bit/XXL)
v0.70, 9.4.2003:
- при очистке текста
(1/3/5)
сбрасывается
флаг изменённости текста
+ украинский режим индицируется в строке
статуса
(uk)
- во всех шрифтах поднят символ
`
- в
wordfont.C
дорисован символ
_
+ 4 новых версии плагина
aceSTS
+ автосборщик-самосохранялка в исходнике!
v0.69, 1.4.2003:
- глюк :)
ru
с
en
спутал ;)
+ ломалка текстов вынесена наружу (теперь
она всё-таки убирает нули в тексте и адек-
ватно реагирует на скобку и кавычку), вну-
три оставлен вариант той же операции с
блоком
+ изначальная загрузка ДВУХ файлов: музыки
и шрифта (по вашему выбору, <f> или <C>)
+ load спрашивает подтверждения на сохра-
нение текста
(MaXx)
+ erase file не выходит из каталога
+ плейер от
PT3.63
с поддержкой абсолютных
значений частот
v0.68b, 21.3.2003:
+ режим клавиатуры показывается ещё и в
углу строки статуса
(Voodoo :)
- трёхсимвольное расширение не сохранялось
поверх старого
(MaXx)
+ autostart
wordmuza.C
(пробная фича)
+ erase file
(cs/D
в режиме каталога)
+ поиск/замена В БЛОКЕ,если курсор нахо-
дится в этом блоке. Индицируется красными
строчками окна Find
(Diver)
-
. "
больше не сжимается
-
[space]"
не переносилось
-
ss/Delete
больше не сжимает строку
- autosave работало, даже если текст был
сохранён
(MaXx)
+ новая функция
Ext/J
- разламывает длин-
ные строки по пробелам до правой границы
(во избежание ошибок при длине строки>255)
и удаляет нули в тексте.Временами полезная
штучка...
+
Ext/U
восстанавливает строку, удалённую
по
SS/Graph,
если после этого не открыва-
лось дисковое меню. Пришлось заглючить ре-
дактор, поэтому это опять beta version!!!
! плагин
ACE=XX
улучшен, достаёт и знаки
типа "=??", и обычные буквы (есть такая
глючная кодировка)
+ ещё более новый
pt3.61
player
v0.67, 1.1.2003:
+ pt3 player теперь поддерживает стандарт
PTv3.6x.
Стандарт отличается нижеследующим
(в сущности, это пока тестовый плейер):
1)
количество паттернов в модуле может
доходить до 85
2)
может использоваться tempo=2
3)
команды 3xxx и 6.xx не инициализируют
глисс
4)
второе поле команды 3xxx(максимальное
смещение по модулю)не учитывается
5)
плейер не использует регистр IY
- fixed
toWIN
(▌▐ -> [], а не наоборот)
- fixed
unBUG
(полная таблица:toKOI,unWIN,
сохраняются горизонтальные разделители ─═,
убрана ошибка в запоминании предыдущей бу-
квы H)
-
unMIME
достаёт base64 без заголовка
+ проверка переполнения диска при записи -
индицируется
красным
бордером
- replace зацикливался на замене на стро-
ку, содержащую в подстроке искомую
- в v0.666 драйвер принтера ошибочно гру-
зился по #5b01
- двойные знаки препинания растягивались
дважды
* убрано ограничение на растягивание строк
с окончанием на знак препинания
-
."
и аналогичные конструкции растягива-
лись при автовыравнивании
v0.666, 1.11.02:
См.
Promised Land#3.