ZX News 02 - От редактора - прошло два года со дня выпуска первого номера.
TWO YEARS LATER...
Вступительное слово главного редактора.
Приветствую вас,  дорогие  и  уважаемые
поклонники журнала "ZX-NEWS". Прошло два
года со дня выпуска первого номера  и мы
тут подумали, что пора бы  и  второй вы-
пускать...
 На самом деле были некоторые  организа-
ционные   моменты,    например:   группа
"Action"
перестала существовать, но  не
распалась, а,  обьединившись с
"Spectre
Guys"
,  создала  новую  группу:
" Crystal Dream "
.
 Пока все это происходило, мы  выпустили
две газеты: "Crystal Time" и  "Кристаль-
ная Мечта", но мысли тянулись  назад,  к
старому,  доброму "ZX-NEWS'у". И поэтому
уже в новом  составе мы выпускаем журнал
"ZX-NEWS #2".  Как  вы  успели заметить,
полностью изменился вьювер текстов, обо-
лочка и редакторы. Взамен занятого  дру-
гими проблемами Bob'а оболочку и  редак-
тирование взял на себя я (Serge  Segal),
интро написал Bob, и графику в заставках
делал тоже он.
  Теперь, о вьювере: (хотя, раз  Вы  уже
добрались до этого места в тексте,  зна-
чит, Вы уже хоть немного  освоились)
Управление:
Sinclair right,
              Sinclair left,
              Cursor stick,
              Q,A,O,P,Ent,Spc,
C
- цвет/монохром,
S
- сохранить экран на
              диск,
M
- музыка вкл/выкл.
(Space или огонь на джойстике - выход)
В этом номере будет много  всего, но я
хотел бы обратить  Ваше  внимание на то,
что здесь будут опубликованы продолжения
рассказов, начатых в "Кристальной Мечте"
и еще:
ОБЯЗАТЕЛЬНО
прочитайте статью о
"Смагли-3"
!
  Очевидно, наш возобновленный журнал не
будет строго периодичен, т.к. для каждо-
го номера мы  будем  стараться подбирать
интересную информацию, а  она  на дороге
не валяется и, соответственно,  добывать
ее строгими порциями раз или два  раза в
месяц довольно сложно. А делать собрание
бреда, как некоторые  местные издания мы
не намерены...
  Если  какие-либо статьи  поражают  Вас
своими  взглядами,  открытой пропагандой
насилия, секса,  извращений, или, наобо-
рот, фобией относительно вышеперечислен-
ного, учтите,  что это мнение одного ав-
тора и оно не  обязательно  совпадает  с
мнением  группы
"Crystal  Dream"
или
отдельных ее членов.  В любом  случае  у
Вас есть возможность ответить(см. ниже).
Как написать статью для "ZX-NEWS".
Мы  принимаем  статьи для "ZX-NEWS" на
дисках
5'25
и
3'5:
для "ZX-Spectrum":
TR-DOS, is-DOS;
для "IBM":
MS-DOS, UNIX.
Внимание!
Статья должна иметь  в  строку
не  более 40  символов.  Формат  текста:
КОИ-8 (ZX-Word, ZX/IBM  Editor,...)  или
"is-EDITOR".
Если Вы хотите включить в текст графику,
то присылайте ее в виде экранных  файлов
размером 6912 байт, а в  статье  укажите
место, куда ее включить.
  Редакция оставляет за  собой право ре-
дактировать текст статьи  с целью удале-
ния ошибок/уменьшения размера статьи.
  Если Вы желаете получить диск обратно,
пожалуйста вложите в  письмо  конверт  с
Вашим адресом.
Наш адрес:
348033, г.Луганск, квартал Шевченко,
    д. 123, кв. 40,  Клубову  Владимиру.
тел.
(0642) 54-42-19 (Владимир).
Если Вы хотите направить  письмо  кому-
либо конкретно, укажите это внутри пись-
ма.
Ну а, теперь, пока, friends'ы, до встре-
чи в журнале "ZX-NEWS #3"!
...еще через год!
(шутка!).