Think 02 - Советы мастеру - 4 совета домашнему мастеру.
╔══════════════════════════╗
       ║
СОВЕТЫ ДОМАШНЕМУ МАСТЕРУ
║
       ╚══════════════════════════╝

                 -
1
-

  Запас стержней для шариковой ручки можно
хранить  годами
в   пробирке  с
плотной   проб-
кой,не опасаясь
что  паста  за-
сохнет. Если  в
пробирку     со
свежими  стерж-
нями  поместить
засохшие,то они
вскоре  восста-
навливают  свои
                           свойства.
-
2
-


   Каждый раз когда вы  очищаете пылесбор-
ник и включаете пылесос, из выходного пат-
рубка в комнату вылетает облако пыли.
Можно ли этого
избежать ?
Да, достаточно
подсоединить
шланг  к выход-
ному патрубку и
на    несколько
                           секунд включить
пылесос. Остатки пыли попадут в  пылесбор-
ник , после чего можно начинать работу.
-
3
-


   Чтобы повесить эстамп или фотографию на
бетонную стену, вовсе не
обязательно сверлить от-
верстие.
Можно поступить так:
аккуратно  крест-накрест
разрезать обои, отогнуть
концы  и  на  зачищенный
бетон капнуть клеем (N88
и т.д.).Затем взять кан-
целярскую кнопку, немно-
го загнуть остриё, тыль-
ную сторону  обезжирить,
смазать  клеем и  плотно
прижать к стене. Кончики  обоев загнуть  и
закрыть ими кнопку.
-
4
-

   Ещё  один  способ завинчивания винтов в
труднодоступном месте. Предлагается на от-
вёртку натянуть резиновую трубку , в конце
которой и закрепляется винт.