ZX Format 04 - Игрушки - 48 утюгов (3 уровень).
48 утюгов.
(3 уровень)
________________________________

   Высоко  над землей, там, куда
не  залетают  даже птицы, на ог-
ромном  белом  облаке  появились
очертания высокой арки, распрос-
траняющей  вокруг себя неестест-
венно  яркий свет. Сияние стано-
вилось все сильнее, затмевая лу-
чи  заходящего  солнца, и вскоре
стали видны четкие контуры Двери
Миров.  Створки  Двери  медленно
открылись,  и на упругую поверх-
ность  облака  выпрыгнули четыре
крайне странных существа.
   Никому не известно, много или
мало  времени  прошло с тех пор,
как  Главный  с друзьями, одолев
подступы  к  своей  цели, открыл
Двери Миров. Также никому, кроме
Главного,  не  известно, было ли
случайностью то, что его малень-
кое  войско оказалось не у цели,
а  в соседнем мире. Но даже если
это было именно так, Главный все
равно был бы склонен считать это
частью  сложного, одному ему из-
вестного Плана. Как бы то ни бы-
ло,  Двери  закрылись и отважную
четверку  ждал новый, незнакомый
мир под названием SOFTLAND...

   Друзья стояли на краю облака,
в  ожидании слов своего команди-
ра,  не  решаясь спрыгнуть вниз.
Главный  недоверчиво  косился на
край  бездны, но, заметив полные
внимания  взгляды товарищей, дал
сигнал  к  выступлению. С первых
же  минут  пути он понял, почему
этот мир носит такое специфичес-
кое  название: казалось все вок-
руг  состоит  из  мягких облаков
различных  форм, цветов и разме-
ров. А еще выяснилось,что ходить
по  облакам  значительно труднее
чем  по  земле; некоторые облака
оказывались  дырявыми, и Главный
с  трудом  удерживался, чтобы не
соскользнуть вниз.
   Друзья кое-как приспособились
к  этому новому способу передви-
жения  и стали осторожно распол-
заться  в стороны, исследуя тер-
риторию... В ближайшие несколько
часов  агентура  донесла - кроме
облаков  этот  мир состоит еще и
из  воды,  попадание  в  которую
грозит  немедленной  смертью. На
безбрежной  глади океана выделя-
лось несколько небольших остров-
ков, на одном из коих были заме-
чены  признаки  жизни.  Именно к
этим  признакам  и  решил напра-
виться   Главный   с  компанией.
Предварительно  разумеется  были
приняты меры предосторожности; и
Главный,  вооруженный  топором и
ножем,  найденными в обследован-
ных  пределах, уверенно двинулся
в путь.
   На поверку все меры предосто-
рожности  оказались  пустым зву-
ком,  потому  что подкравшиеся к
берегу  четверо отважных увидели
совершенно неизвестное науке су-
щество гигантских размеров.

                  Монстр загора-
                  живал    собой
                  какой-то  про-
                  ход в  скалах,
                  и, присмотрев-
                  шись,  Главный
                  заметил  цепь,
                  приковывавшую
                  чудовище к ка-
                  мню. "Это Сто-
                  рож!"-мелькну-
                  ло в голове  у
                 Главного-"Нуж-
но  попробовать   договориться".
И он стал осторожно  подбираться
к Стражу. Переговоры  однако  не
удались - хвостозавр  не   желал
ничего  слушать  и время от вре-
мени заявлял о  своем  намерении
подкрепиться.Это заставило Глав-
ного поспешно ретироваться. Вер-
нувшись  на "небеса", друзья по-
грузились в раз мышления.
  "Что  делать  будем,  шеф?"  -
спросила Граната.
  "Спокойно, у нас все схвачено"
-   ответил  Главный  -  "где-то
здесь есть выход".
  "Только вот где?" - подумал он
уже про себя.

   "Сухопутная я крыса,
    и  сижу на берегу" - напевал
Главный.
  "Если быть точным,то не на бе-
регу, а на облаке" - подумал он,
-  "А  на  берегу,  на берегу...
что-то БЫЛО!"
   Точно  буря, Главный сорвался
с  места  и, рискуя жизнью, пом-
чался  на  самый большой остров,
более всего подходящий под поня-
тие "берег".
   Память  не изменила Главному,
и,  едва  ступив  в  густые леса
острова, он наткнулся на то, что
искал.

               Банка пальмового
                меда,  оставлен-
                ная  или забытая
                кем-то  ("что  в
                сущности  одно и
                то же" -успокоил
                совесть    Глав-
                ный),  возможно,
                была    маловата
                для      подкупа
                Стража, но попы-
                тка, как говори-
                ться, не  пытка.
                Вот   и  Главный
                решил  попытать-
                ся.  Он вторично
проделал путь к скалам и, теребя
в руках мешок, робко приблизился
к чудовищу. Хвостозавр  лежал на
боку и угрюмо  смотрел на  море,
подперев лапой  причину   своего
беспокойства  - щеку  с  больным
зубом. На Главного, нерешительно
переминающегося  с ноги на ногу,
он не обращал ни  малейшего вни-
мания, как вдруг тот, видимо ре-
шившись, вытащил из мешка и про-
тянул  ему  какой-то  предмет. В
глазах зверя мелькнул огонек ин-
тереса; он снисходительно накло-
нил голову и тут его чуткое обо-
няние  уловило  хорошо  знакомый
аромат...   Главный  едва  успел
отскочить  в  сторону,  чтобы не
угодить  в  огромную пасть вслед
за банкой меда.
   Как  ни мало времени потребо-
валось  хвостозавру, чтобы прог-
лотить  весь мед, Главному этого
хватило.  Сработал условный реф-
лекс,  и Главный, научившийся за
долгое  время пути быстро приби-
рать  к рукам все, что плохо ле-
жит, висит, ползет и т. д. (как,
впрочем, и все то, что выполняет
указанные  действия  хорошо), не
упустил  свой  шанс. Когда пасть
хвостозавра  раскрылась, Главный
увидел больной зуб и ухватившись
за  него,  что было силы, рванул
вниз. Крик, который при этом из-
дало чудовище едва не сдул Глав-
ного в море, однако зверь быстро
успокоился  и стал с недоумением
ощупывать щеку лапой.
   По прошествии некоторого вре-
мени  обстановка более или менее
стабилизировалась  и выяснилось,
что  в  трезвом... гм... в сытом
состоянии  Страж является совсем
не  плохим  собеседником. Проде-
монстрировав  свою  интеллигент-
ность,  он даже вернул в целости
и сохранности банку из-под меда,
которую  Главный без промедления
спрятал  в мешок. Когда же Глав-
ный попросил пропустить всю ком-
панию через ворота, зверь накло-
нился  к  уху Главного и громог-
ласно  сообщил о том, что на са-
мом  деле  эти  ворота никуда не
ведут,  а  служат лишь для того,
чтобы сбить с толку его, Главно-
го.
   Поблагодарив Стража, расстро-
енный Главный вернулся на облака
к друзьям.
  "Все обследуем заново!"- объя-
вил  он,  -  "причем  в два раза
внимательней!".
   И уже во второй раз, стараясь
соблюдать  бдительность  и осто-
рожность,  четверо друзей отпра-
вились бороздить просторы  SOFT-
LAND.

   Прошло  несколько  дней с мо-
мента  начала поисков, а они так
и  не  нашли  ничего ценного. То
есть  нет  - конечно же нашли, -
их  багаж пополнился двумя очень
ценными  предметами: аккумулято-
ром,  правда разряженным, и воз-
душным  шариком, правда дырявым.
Но что действительно заинтересо-
вало Главного, так это таблички,
обнаруженные  на  двух облаках и
обозначающие, вероятно, местопо-
ложение неизвестных "поста N1" и
"поста  N2"  соответственно. За-
гадка  постов  усиливалась  тем,
что они находились по обе сторо-
ны  от  естественной аэродинами-
ческой трубы, проходя, или, точ-
нее,  пролетая по которой, Глав-
ный  услышал слабый шум, донося-
щийся  сверху. Он стал прислуши-
ваться, вытягивая уши по направ-
лению  к  источнику звука, и до-
вольно быстро определил его при-
роду  -  так гудит работающий на
холостых  оборотах вертолет. Об-
радованная компания заплясала по
трубе,  вопя, размахивая кто чем
горазд  и  призывая пилота спус-
титься вниз и подобрать их. Пос-
тепенно крики становились тише и
реже,  пока  наконец все четверо
не  осознали,  что наверху стоит
пустой  вертолет.  Тем  не менее
это   обстоятельство  нимало  не
смутило   друзей,  и  они  стали
изыскивать  способ подняться на-
верх.
   Первым  потерпел неудачу Бол-
тун, попытавшийся надуть шарик и
подняться  на  нем по восходящим
воздушным  потокам,  а  затем  и
Главный, который пытался поднять
повыше  одно из облаков, был вы-
нужден  признать свое поражение:
облако  упрямо  возвращалось  на
свое старое место. "Поток возду-
ха слишком слаб" - подумал он, -
"нужно  его чем-то усилить". Вот
тут-то  и  вспомнились  таблички
"постов".  Отослав на пост номер
два Болтуна с Гранатой,сам Глав-
ный с мешком вернулся на первый,
и  по  условному  сигналу набрал
полные  легкие  воздуха и дунул,
что  было сил. Облако в аэротру-
бе,  как успел заметить Главный,
едва  заметно шевельнулось и за-
мерло.  "Наших сил явно недоста-
точно"  - понял он и отозвал то-
варищей.
   Итак, они опять остались ни с
чем  (или почти ни с чем). Уста-
лые  и подавленные они сидели на
облаке и глядели на медленно ка-
тящиеся  волны.  "Что же делать-
то?"  -  думал Главный, - "Разве
что  утопиться  в самый раз". Но
топиться ему решительно не хоте-
лось.
  "Интересно,  что  там, под во-
дой" - нарушил молчание Главный,
- "Лимонка, сплавай, а?"
  "Сам  сплавай!" - недружелюбно
ответила донельзя усталая Грана-
та, - "Мешок на шею и вперед!"
  "А  ведь  это идея, комар меня
побери!"  -  воскликнул Главный,
протягивая  руки к сжавшемуся от
страха  мешку.  Однако  опасения
последнего  за сохранность своей
шкуры  не подтвердились, Главный
всего  лишь вытащил пустую банку
и,  подражая  водолазам, напялил
ее на голову.
#  "Следуйте  за  мной!" - сказал
он  глухим из-за банки голосом и
прыгнул в воду. Остальные после-
довали  за  ним, и волны сомкну-
лись над их головами.
   Негостеприимным и мрачным по-
казался  подводный мир Главному,
а  первое  же знакомство с одним
из  обитателей глубин - электро-
крабом, едва не стоило ему жизни
(Главному,  а  не крабу). Друзья
бродили по дну,пробираясь сквозь
сказочные    леса   разноцветных
морских водорослей, пытаясь най-
ти  хоть  что-нибудь, может быть
остатки кораблекрушения, способ-
ные оказать им помощь.
   Обшаривание  дна  не принесло
результатов и друзья решили под-
няться  на поверхность. Карабка-
ясь  вверх по скользким водорос-
лям,  Главный  взглянул  вверх и
увидел здоровенное брюхо морско-
го  животного.  "Это  акула!  Мы
пропали!"  -  лихорадочно  думал
Главный, замерев и прислушиваясь
к стуку собственного сердца. Од-
нако время шло, и ничего не про-
исходило,  - акула явно не соби-
ралась  их  есть,  а  тут еще до
притаившихся водолазов донеслось
металлическое   позвякивание  со
стороны морского хищника. Акула,
звенящая  металлом - факт совер-
шенно  очевидный,  но  абсолютно
невероятный;  и Главный, преодо-
лев  робость, стал подходить все
ближе  и  ближе к предполагаемой
опасности.   Подобравшись  почти
вплотную,  он разглядел на шкуре
животного   ряды   металлических
заклепок и расхохотался: то, что
он  принял сперва за акулу, ока-
залось  старой подводной лодкой,
запутавшейся в водорослях. Лодка
хоть  и не могла двигаться, была
все  же вполне в рабочем состоя-
нии,  и Главный, вспомнив о цели
их  заплыва, поспешил к кормовой
части.
   Как он и ожидал, гребной винт
- цель их поисков - находился на
месте,надежно насаженный на ось.
Даже,  пожалуй, слишком надежно,
потому   что   никакие  старания
Главного, пытавшегося перекусить
ось, и Гранаты не увенчались ус-
пехом.
  "Винт нужно отсоединить изнут-
ри"  - решил Главный, выплевывая
кусочки  обшивки,  -  "но искать
его  потом на дне - удовольствия
мало, нужно его сперва привязать
к чему-нибудь".
   С этими словами он заглянул в
мешок  в  поисках веревки. Поис-
кал, поискал, да не нашел; ну да
не  беда, водорослей вокруг пол-
но, наверняка среди них найдется
подходящая. И Главный, вооружив-
шись  ножом,  опустился  на дно.
Тонких и прочных водорослей ока-
залось  не  так  уж много, и ему
пришлось изрядно попотеть, преж-
де  чем он собрал достаточно во-
дорослей и сплел из них веревку.
"Полдела   сделано"   -  подумал
Главный и устремился наверх.

                  вов, благо тот
                  был  из породы
                  "особо-креп-
                  ко-держа-
                  щих-веревки".
   Теперь  можно было           
вплотну заняться лод-           
кой.   Выудииз  мешка           
нож, Главный попытал-           
ся приоткрыть люк, но           
нож  заскрипел и едва           
не сломался.                    
                                
"Крепко делаете, гос-           
пода   военные"  -  с           
уважением    произнес           
Главный. Тут какое-то           
шестое чувство заста-
вило  его взять в руки зуб хвос-
тозавра.  Клык  сказочного зверя
резал броню как бумагу, и вскоре
вход в лодку был открыт. Попав в
лодку, Главный первым делом при-
нялся  разыскивать рычаг,удержи-
вающий  винт,и  не сразу обратил
внимание  на прибор, стоявший на
столе.  Но позднее он приковал к
себе  все внимание Главного, тот
и  думать  забыл  о рычаге: ведь
перед   ним   стоял  ВЕНТИЛЯТОР!
Главный    схватил   вожделенный
предмет  в  охапку  и стал выби-
раться  из лодки с твердым наме-
рением  добраться  до  вертолета
любой   ценой.   Поднимаясь   по
лестнице, он услышал, как скрип-
нул  рычаг,  ранее  удерживаемый
тяжестью вентилятора, и винт по-
вис  на  веревке.

   "Номер  первый, пост принял!"
-  радостно  выкрикнул Главный и
установил   вентилятор  рядом  с
табличкой. Мягкий поворот выклю-
чателя, и воздух вокруг Главного
наполнился  равномерным жужжани-
ем,  но облако, по всем расчетам
обязанное  двигаться вверх, при-
нялось  улетать  вбок.  Паника -
слишком мягкое название для сос-
тояния,  в которое впал Главный;
выключив вентилятор, он бросился
вперед, и титаническими усилиями
вернул  облако  на  место. После
этого,  немного успокоившись, он
подумал и решил, что без второго
вентилятора не обойтись.
   "Придется   возвращаться   за
винтом". Дорога обратно заняла у
Главного довольно много времени.
С момента погружения он старался
не  упустить  ни одной детали, и
не напрасно: между замшелых кам-
ней  он  обнаружил большой кусок
свинца,  грузило неумелого рыба-
ка,  и про себя отметил - "Может
пригодиться, надо запомнить мес-
то".
   Погружаясь  все глубже, Глав-
ный плыл по направлению к лодке,
и   пробираясь   сквозь  заросли
морской  капусты, отгибая мягкие
ветви водорослей, вдруг наткнул-
ся на твердое препятствие. Осво-
бодив предмет от опутывающих его
волокон,  Главный  с  изумлением
обнаружил,  что перед ним ни что
иное,  как  старый,  но довольно
мощный  мотор, вполне годный для
вентилятора.  Спрятав  находку в
мешок, последним усилием Главный
доплыл  до подлодки, сорвал винт
с  веревки  и  стал плавно опус-
каться  на дно. Здесь, в спокой-
ной обстановке он вывалил содер-
жимое мешка на землю и попытался
собрать  подобие  вентилятора из
имеющихся  ингридиентов. Получи-
лось, надо сказать, довольно не-
плохо,  за исключением того, что
разряженный   аккумулятор  давал
меньше  половины  требуемой мощ-
ности.
  "Так" - сказал Главный, - "Ну,
где  у нас тут это чудо электри-
фикации? Давайте поглядим".
   Чудо оказалось там, где Глав-
ный  видел  его в последний раз.
Электрокраб  видимо не любил ут-
реннюю  зарядку и ничего не смог
сделать, когда Главный подключил
к его клешням зажимы аккумулято-
ра. Мощности краба хватило с из-
бытком,  и  вскоре  Главный  уже
подходил  к  табличке с надписью
"пост N2".

             "Значит так! Ты бу-
           дешь  сидеть  здесь и
           ждать  моей  команды,
           как  только  услышишь
           ее - включай вентиля-
           тор"  -  напутствовал
           Главный  Болтуна, ос-
тавшегося  на первом посту. Cка-
завши так, он вернулся на второй
пост и крикнул. Болтун не  отре-
агировал.  Главный  крикнул  еще
раз и  еще,  но  скоро ему стало
понятно,  что   без  специальной
техники с одного поста до друго-
го  докричаться  невозможно. "О-
пять  проблемы"  -  подумал  он,
отправляясь в неизведанную часть
акватории     за    переговорным
устройством.
  "Вот  черт,  почему  здесь так
грязно!?"   -  ругался  Главный,
скатываясь по глинистому склону.
   Его  падение остановила глад-
кая  каменная  плита,  и громкий
голос осведомился :
  "Что ты здесь делаешь, чужезе-
мец?".
   Поднявшись  на ноги и развер-
нувшись  к  говорившему, Главный
едва  не потерял дар речи: перед
ним  на  большом  троне восседал
сам  король Нептун - Владыка Мо-
рей.  Запинающимся голосом Глав-
ный  изложил свою историю и поп-
росил  о помощи. Нептун, услышав
это нахмурился и ответил:
  "Я  не могу помочь тебе, чуже-
земец! Моя дочь в заточении, мой
трезубец удерживает в клетке ог-
ромного  ската, а без трезубца я
бессилен.  Помоги мне и я помогу
тебе."
  "Хорошо"  - ответил Главный, -
"Я согласен!"
  "Тогда   слушай." -  продолжал
Нептун,  - "Меч, которым ты смо-
жешь  убить  ската  храниться  в
замке прямо над нами..."
  "И  как  же  я туда попаду?" -
невежливо перебил Главный, - "По
воздуху что-ли?"
  "Ты  почти  прав."  -  ответил
Нептун,  "А как спасти мою дочь,
ты должен догадаться сам, удачи
тебе!"

  "Догадайся сам, догадайся сам"
-  бормотал Главный, - "откуда я
знаю где ее искать!?".
   Он   поднимался  по  пологому
склону,  покрытому жесткими, ко-
лючими   водорослями,  к  берегу
острова. Перед уходом от Нептуна
он  "догадался" прихватить из-за
трона ножницы для стали,и теперь
думал, что ему делать дальше. Но
как  бы не был занят своими мыс-
лями  Главный, он все же услышал
звуки  песни, доносившиеся из-за
плотной  стены водорослей. "Вот,
глядишь,  и  пригодится  царский
подарок"  - подумал он, доставая
ножницы и начиная кромсать водо-
росли.  После получаса работы он
выстриг  довольно широкий проход
и,  зайдя в пещеру, увидел коро-
левскую  дочь  Русалку, в печали
сидящую  на  камне и распевающую
песни. Главный довольно невежли-
во  прервал  песню Русалки, зая-
вив,  что  домой,  мол, пора. Но
капризная  принцесса потребовала
свой  любимый гребешок, не желая
возвращаться  домой в "таком ви-
де".  В  ответ  на  это  Главный
взбунтовался и отправился выпол-
нять второй пункт задания.
   Выбравшись   на  поверхность,
Главный  грозно  спросил у своих
подчиненных:
  "Что  легче  воды,  но тяжелее
воздуха?"
  "Масло!" - с готовностью отве-
тила Граната.
  "Ореховое"  - прошептал мешок,
облизываясь.
  "Граната, давай орехи!" - при-
казал Главный.
  "Yes,  Sir!"  -  отрапортавала
Граната,  и принялась стряхивать
орехи  со  всех кокосовых пальм.
Большинство   орехов,  падая  на
камни,  разбивалось,  но  все же
удалось отыскать один целый.
  "Пресс сюда!"- крикнул Главный
помошникам,  припоминая, что ви-
дел где-то тяжелый свинец. Когда
все было доставлено, он, не тра-
тя  времени на разговоры, быстро
выдавил масло в банку, так долго
служившую ему скафандром.
   Осторожно  ступая по облакам,
трое  товарищей спустились к во-
де,  где Главный аккуратно вылил
масло  на  воду.  Тонкая  пленка
быстро покрыла поверхность воды,
и  он, спрыгнув на мягкий ковер,
помчался  к  заветной  цитадели.
Овладев мечом, Главный несколько
умерил свой пыл: вся поверхность
воды  превратилась в непроницае-
мую  пленку,  как  же теперь по-
пасть вниз?
   Выход  и  из  этого положения
Главный  нашел  со всей присущей
ему   сноровкой:  оседлав  самую
нижнюю тучу он замешал в нее ку-
сок  свинца,  использованный для
пресса.  "Так  вот  что значит -
свинцовая  туча" - подумал Глав-
ный,  наблюдая как облако погру-
жается в воду.

                   Спустя мгно-
                   вение он уже
                   мчался с ме-
                   чом  напере-
                   вес навстре-
                   чу огромному
                   скату, и ос-
                   тановился
                   только тогда,
                   когда повер-
                   женный  враг
                   лежал  у его
                   ног.
                   Все даль-
                   нейшее  сли-
                   лось     для
Главного  в  одно большое пятно:
триумф  победителя, похвала Неп-
туна,  благодарность  Русалочки,
огромная раковина в подарок, шум
ветра,  радостные  крики друзей,
гул взлетающего вертолета и уда-
ляющийся мир SOFTLAND...
________________________________