Nicron 19 - Юмор - Малая Энциклопедия компьютерных существ, К.Антонов и Maverick, продолжение.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							   ° ║
║
Малая Энциклопедия компьютерных существ
║▒▒
  ║ °							   ° ║▒▒
  ╚══════════════════════════════════════════════════════════╝▒▒
    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(c) MDF HACKER.
Составлена,и дополнена К.Антоновым при содействии известной
персоны-моего приятеля Maverick'а
Редактирована в word by 'Мdf hacker
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║
°		      Глава вторая Хаккеры		   °
║
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
    ████████████████████████████████████████████████████████████
1. Вид: хаккер херакерый
Тип: вороватый
Семейство: бесчестные
Является  самым  бесполезным  видом,  позорящим  престиж других
представителей  этой  группы  существ.  Познания  в  ассемблере
или машинных кодах равны нулю, ворует уже взломанные  программы
и всовывает собственную кличку. Отличается феноменальной  ленос-
тью и не старается использовать свой мозговой агрегат для созда-
ния своих программ. Как правило, одинок и замкнут. Если же пыта-
ется установить контакт с другими особями, умалчивает  о  своих
истинных приемах в хаккерском искусстве. Определить хаккера  хе-
ракерного очень легко - достаточно попросить  его  подарить Вам
одну из его последних demo. Ответная реакция известна.
2. Вид: пират искусный
Тип: образованный
Семейство: элита
Настоящий profi. Знает memory map как свои  десять  пальцев (он
ведь двумя руками работает на клавиатуре!). Весьма трудолюбив -
не жалеет времени на поиск паролей, встраивает бесконечные  жиз-
ни, энергию, прорыв сквозь уровни и пр. Этот вид склонен к объе-
динению в кланы хаккеров с разделением труда, своим лидером, ка-
стой кодеров и demo-maker'ов, кругом знакомых в software магази-
нах (речь идет о подвиде - пирате искусном западном)  и беспере-
бойной системой hacking'а. Очень общителен и нередко терпит убы-
тки из-за громадного количесва отправленных писем и дискет.  Са-
мый жизнеспособный вид. Популяция постоянно возобновляется, что
способствует ее закалке.
3. Вид: кодер обыкновенный
Тип: образованный
Семейство: элита
Представитель касты кодеров, специализирующейся на выпуске  зас-
тавок (demo и intro). Не является хаккером в полном  смысле сло-
ва, т.к. занят обычным кодированием на ассемблере или  универса-
льных demo-creator'ах - пишет музыку, графику, фонты и оживлени-
ем (анимацией). Не склонен к многочисленным контактам с себе по-
добными. Следствием мозговых мутаций является еще большее  увле-
чение своим делом и повышение уровня знаний.
4. Вид: хаккер вирусоносный
Тип: вредный
Семейство: подлые
Незавершенная форма вирус-производителя. Природная злоба  побуж-
дает его ломать программы, не доводя дело до конца, и  инфициро-
вать их собственными вирусами. Довольно опытен и  хорошо  знает
последствия своих забав. Как правило, это особь, исключенная из
какого-нибудь клана за леность  или разгильдяйство.  Честолюбив,
но осторожен. Поэтому в вирусах  называет  только  свою  кличку,
опасаясь возмездия.
(Продолжение следует)