Info Guide 12 - Игрушки - Hints & Tips: Mickey, Nomad.
Hints & Tips
Mickey

Sergio>
Во-первых,если для старта нажать клави─
шу
m,
то
Минни
не будет прятаться, по сути
давая  игроку  не менее
6
попыток (до
16
с
учётом обнулений).
Во-вторых, если  удерживать  в процессе
игры  клавишу
d,
то
Микки
будет сам ловить
яйца,такой себе демо-режим, "пройти" таким
образом  игру  вообще  ничего не стоит (не
считая  нескольких  минут  времени). Некий
демо-режим,  кстати, в  оригинальной  игре
присутствовал  в режиме ожидания, до нажа─
тия  кнопки  старта, его я также добавил в
последний момент работы над игрой.
Game About Squares

Alone>
1. D5AЗб12F, 153331AD, CDEЗ2A89
10. 1EDF29FC, CC1B21FE
11. DFOF209C, C7OFбA9E
12. 2C7D7BбA, E429314C
13. FFFD7AOC, F7B92982
27. D58F473C, O5DF5FBA
Дальше не проходил :)

                  Nomad

Hippiman> 
   Во  время  загрузки игры зажмите какую-
нибудь клавишу.Если всё сделано правильно, 
то  фон  на экране с надписью ZX EVO будет 
переливаться  разными  цветами. Зайдите  в 
меню опций и установите:
-
сложность: Hard,
-
управление: Left,
-
количество жизней: от 1 до 5.
После этого выходите из меню. Если всё вы─ 
брано верно, раздастся  звуковое подтверж─ 
дение, и вы останетесь в меню опций. После 
этого  можно  установить  опции  по своему 
усмотрению. При начале новой игры вы полу─ 
чите
10000
очков и начнёте на уровне,кото─ 
рый выбрали при помощи счётчика жизней. 

   Ещё в игре есть две концовки. Одну мож─
но  получить  на  лёгком уровне сложности, 
другую  на  нормальном или сложном. Только 
вторая концовка - правильная и полная. 
   Такой   подход   часто  практиковали  в
16-bit эру. Лёгкий  уровень сложности был, 
но он был как бы тренировочным и не позво─ 
лял пройти игру на 100%. 

   В мануале оружие описано кратко. А под─
робно так:
- пистолет:
слабое  базовое оружие, при─
годное только для прохождения 1-го уровня.
Огневая мощь=2;
Задержка между выстрелами=6;
Стоимость: 0
- магнум:
мощный, но медленный пистолет.
Пригоден для  убийства большинства врагов, 
но из-за низкой скорострельности им сложно 
пользоваться. Нужно расчитывать время выс─ 
трела.
Огневая мощь=6;
Задержка между выстрелами=8;
Стоимость: 1500;
- обрез:
более серьёзное и универсальное
оружие. Время  перезарядки ещё выше, чем у 
магнума, но  выстрел тремя пулями одновре─ 
менно  делает обрез очень полезным в ближ─ 
нем бою с тяжёлыми противниками и боссами, 
а также  при отстреле кучно перемещающихся 
мелких противников.
Стреляет тремя пулями сразу;
Огневая мощь=6;
Задержка между выстрелами=12;
Стоимость: 2500;
- полицейский дробовик:
усиленный  вари─
ант обреза. Время перезарядки уменьшено, а 
огневая мощь увеличена. Область применения 
примерно  та  же, но  из-за более высокого 
темпа стрельбы пользоваться им проще.
Стреляет тремя пулями сразу;
Огневая мощь=9;
Задержка между выстрелами=11;
Стоимость: 6000;
- УЗИ:
лёгкий,скорострельный автомат. По
огневой  мощи выигрывает только у базового 
пистолета, но высокая скорострельность де─ 
лает  его крайне полезным при битвах с бо─ 
льшим  количеством быстро летящих с разных 
сторон врагов.
Задержка между выстрелами=4;
Огневая мощь=3;
Стоимость: 2500;
- штурмовая винтовка:
усиленный  вариант
УЗИ. При  той  же скорострельности огневая 
мощь увеличена,что делает это оружие более 
универсальным.
Задержка между выстрелами=4;
Огневая мощь=6;
Стоимость: 6000;
УЗИ
и
обрез,
а также
полицейский дробо─
вик и
штурмовая винтовка
попарно примерно
равны по мощности. Что-то мощнее, а что-то 
быстрее. И  что  выбирать - зависит уже от 
предпочтений игрока.