SpecInfo 04 - Перспективы - какие у Spесtruма перспективы в Латвии. как увеличить спектрумскую сцену в Pиге. Новая разработка фирмы Scorpion - GMX.
ПЕРСПЕКТИВЫ
─────────────
В этой статье мы подошли к самому наболевшему вопросу, какие
у  Spectruma перспективы, а в особености, в Латвии. В России они
не  умрут, у них есть BBS, да и soft у них доходит быстро. Итак,
какие  же  есть  перспективы ? Главное на сегодняшний день - это
то, что Железняк разработал контролер HDD, но ему нужен програм-
мист,  чтобы  написать программную поддержку этого устройства, и
вот  здесь то, как раз и проблема. Нет таких программистов,  ко-
торые  могли или захотели бы этим заняться. "А зачем нам контро-
лер HDD ?" - спросите вы. Вам-то он не нужен, а требуется он для
общего  дела,  т.е. для BBS. Сейчас в Риге около б человек имеют
Викомовские  модемы  на  2400  и изредки качают П0 или базарят в
терминале.  В  ближайшем будущем появятся пара модемов и в Огре,
но Виком для BBS не подходит. И по-этому мы хотим сделать BBS на
XTR-модемах  или  HAES-модемах. XTR можно привозить из Питера по
бLs.  HAES,  говорят,  можно  купить дешевле, но это, во-первых,
только  говорят,  а, во-вторых, с ним возни больше, в-третих, их
трудно  будет  достать в большом количестве. Итак, на данный мо-
мент главная перспектива - сеть ZX-NET.                         
    Также есть возможность получать быстро, но чуть дороже новые
диски. Для этого нужно собрать 10-15 человек, скинуться и купить
право  на распростронение ( права на распростронение SPECTR0F0Na
где-то 30-40$), после этого взять себе по копии и отдать Паше. А
на  деньги  которые  получим купить еще какой-нибудь диск. Таким
методом можно и на пиво себе заработать, но главное мы поддержим
производителей  и  будем  знать,  что  они  продолжают работу на
Спектруме.                                                      
    Есть еще такая мысль, как увеличить спектрумскую сцену в Ри-
ге.  Для этого надо пройтись по своим друзьям, среди которых на-
вернерка окажется те, кто сидел раньше на приставках Dendy, Sega
и теперь думают, куда им податься. Так вот, вы покожите им D00M,
Черного  ворона,  UFO  2, LAST BATTLE, музыкальные демонстрации,
соблазните  малой ценой компьютера, да и тем, что они сами могут
попробовать  себя в роли программистов, художников, музыкантов и
т.д.  На данный момент в Рижской Спектрумовской тусовке 27 чело-
век, еще пара человек с нами только созванились. Так что, если у
кого-то есть вопросы, идеи или он просто хочет поговорить на те-
му Спектрума, то звоните мне, WARL0RDU.
────────────────────────────────────────────────────────────────
По материалам фирмы SC0RPI0N.
GMX (Начало во втором номере).
────────────────────────────────
Графический  экран  бЧOх200(208) и плюс аппаратный скроллер.
Количество  цветов  как  и в обычном ZX Spectrum. На каждый байт
графики  -  один байт атрибутов. Для того чтобы изображение было
цветное,  необходимо  обязательное наличие 2-х Simm-ов, т.е. как
минимум 512Кб. Адресация графического экрана начинается с 4000h,
при этом полностью линейная, т.е. первые 80 байт - первая строка
экрана,  следующие  80  байт - следующая, и т.д. Атрибуты экрана
хранятся  в  одной  из  расширенных страниц памяти. Их адресация
точно  такая же. Основное назначение расширенной графики - стан-
дартный  текстовый  экран 80х25 символов ( символ имеет размер 8
на 8 пикселей ), необходимый для работы с текстовыми редакторами
и почтовыми программами. Для ускорения работы в текстовом режиме
используется  аппаратный скролинг вверх-вниз. Для сдвига изобра-
жения  по вертикали на любое количество пикселей необходимо лишь
выполнить  запись  двух  байт в порты "скролера", которые задают
начальный  адрес в области видео-ОЗУ для вывода изображения. Все
остальные  возможные применения расширенной графики рассматрива-
ются  как второстипенные, поскольку ничего путного при использо-
вании  Z80  для обработки такой графики, на наш взгляд, создасть
не удастся. Допускаем, что многие не согласятся с этим утвержде-
нием. Время покажет, но даже, если такой наш подход ошибочен, то
в дальнейшем за счет возможности изменения схемы путем изменения
прошивки ПЗУ можно будет ввести дополнительные графические режи-
мы, дающие увеличение количества цветов, расширение цветовой по-
литры  и т.д. Почему выбор пал именно на графический экран, а не
на чисто текстовый. Причина в том, что текстовый режим ( с аппа-
ратным  знакогенератором)  значительно  сложнее  в реализации, в
идеале  знакогенератор  должен быть загружаемым, а это еще более
усложняет конструкцию. Но тем не менее поскольку имеется возмож-
ность  кардинально  менять  схемотехнику  без  изменения  железа
(раньше бы это звучало как бред), то вполне возможно, что к име-
ющейся схеме будет добавлена совершенно другая, с другими графи-
ческими  характеристиками.  Появление такой схемы зависит только
от  вас,  точнее ваших программ, которыми не будет доставать су-
ществующих  аппаратных  средств. Еще раз хочу отметить, что даже
серьезные  и  кардинальные изменения в схеме требуют лишь замены
прошивки ПЗУ.
Проффесиональное ПЗУOЧ0 (512Кб).
При разработке П0 для теку-
щих версий мы уже столкнулись с ограничением на объем ПЗУ, и ОЗУ
(2SбКЬ).  Поэтому  дальнейшее  развитие встроенного программного
обеспичения будет идти только с поддержкой расширителя GMX. Пла-
нируется  переделать теневой монитор на работу в режиме бЧOх200,
русифицировать, сделать дальнейшее расширение встроенных сервис-
ных возможностей теневого монитора, прежде всего направленных на
улучшение  сервисных функций при работе с HDD, поддержку различ-
ных операционных систем ( в части файловой организации), а также
поддержка  возможности  работать  с HAYSs-совместимыми модемами.
Все  это  требует значительного места ПЗУ. Кроме этого в ПЗУ как
уже  говорилось  хранится и схема платы GMX. Причем сделано так,
что из ТМ можно будет кардинально менять схему, загружая один из
нескольких  возможных  вариантов.  Также не надо забывать о том,
что ПЗУ большого объема обладает самым выгодным соотношением це-
на/объем.  Что  касается  ПрофПЗУ для обычных плат, то они будут
изменяться  только, если будут обнаружены какие-лобо ошибки в их
работе, либо добавляемые возможности укладываются в существующие
аппаратные ограничения. На сегодняшний день выпускается версия с
номером 4.1.
Повышение  совместимости с ZX Spectrum и Pentagon.
Для этого
в  меню  теневого  монитора  вводится дополнительная строка меню
Standart Spectrum. При этом отключаются все дополнительные порты
и  одновременно  включается  стандартное  ПЗУ  ZX Spectrum 128 &
TRD0S. Кроме этого введена возможность установки временных пара-
метров Pentagon-128. При переходе в эти режимы компьютер превро-
щается в абсолютно стандартный ZX Spectrum или в Pentagon (можно
легко  сделать  и Pentogon-512), при этом полностью "забывает" о
своих  дополнительных возможностях. Выход из этого режима, разу-
меется,  только  по кнопке сброс. Введение токого режима назрело
давно  и продолжает оставаться актуальным и на сегодняшний день,
посколько  накоторые  программисты упорны в своем желании писать
программы  рак как это хочется им. Ну в таком случае, "если гора
не  идет к Магомету, то Магомет пойдет к горе...". Главное чтобы
польза была для всех.
Турбирование с коэффициентом ускорения 1.8-1.9.
На плате GMX
встроена  схема  Турбирования  с  увеличением  быстродействия  в
1.8-1.9  раза  при  исполнении программ из ОЗУ. При работе с ПЗУ
быстродействие  увеличивается  ровно в 2 раза. Переключение Тур-
бо/Норма  как  и  сейчас:  и  программно, и аппоратно. По заказу
пользователя  будут  поставляться  версии  с  тактовой  частотой
1ЧМГц.  Но  стоимость их будет выше. За счет использования более
дорогих  микросхем и более быстрого процессора. Скорее всего бу-
дет  возможность  замены  простой  платы GMX на более мощную. По
крайней мере мы постараемся сделать именно так.
Конструктивное исполнение.
Как конструктивно выполнен данный
расширитель.  Это  плата размером около 80х110 мм, вставляется в
панельку  для  Z80  на любой модели Скорпиона. Лучше (надежнее),
есле  вместо панельки вы впаяете стандартный разьем. Кроме этого
к 10 точкам старой платы припаивается шлейф (входящий в комплект
поставки), через который на плату GMX через 10-контактный разъем
подаются/снимаются  следующие  сигналы:  R,  G,  В, Sync, Magic,
RDR/-чтение ПЗУ, CRS/-обращение к ОЗУ, +5v, Земля.
Экономические  показатели.
Ориентировочная  стоимость платы
GMX  с 512Кб - $35-40 (Цена производителя). Для сравнения на се-
годня  стоимость турбирования старой платы Скорпион - $10, уста-
новка ПрофПЗУOЧ0 - $20. Т.е. все дополнительные возможности дос-
таются пользователю за $5-10. Если хотите еще немного сэкономить
-  выпаяйте  более  половины  ИМС с основной платы. Список будет
прилагаться :-)
Сроки  начала  серийного  производства и продажи.
Как всегда
тяжело  давать  конкретные сроки, поскольку приходится потом оп-
равдываться за то, что не укладываешься в них. Как например, бы-
ло  с контроллером HDD, который разрабатывался и готовился более
двух лет. Но тем не менее все-таки работы над ним успешно завер-
шены и количество пользователей HDD на лето 1997 года перевалило
за тысячу. На сегодняшний день плата GMX находится на этапе раз-
водки  печатной  платы, поэтому мы надеемся, что серийное произ-
водство  и  продажа начнутся ближе к концу осени 1997 года. Ну а
время покажет насколько мы точно спрогнозировали.
Использование  GMX  на  других  маделях Spectrum-совместимых
компьютеров.
Мы планируем вместе с документацией на GMX постав-
лять  в  комплекте  всю  информацию о том, как доработать другой
компьютер  до того, чтобы в него можно было включить GMX. Факти-
чески от любого Spectrum-совместимого компьютера при использова-
нии  платы  GMX  требуется: поддержка музыкального сопроцессора,
поддержка  контролера TRD0S, поддержка клавиатурного порта, маг-
нитафона, джойстика, принтера и еще некоторые несущественные ме-
лочи. Все это есть практически в любом Spectrume и так или иначе
можно это использовать.
────────────────────────────────────────────────────────────────
(С) WARL0RD