ZX Power 02 - Рабочий стол - Как работать с программами: Symed v1.1
FISHERMANS SOFTWARE
presents
SYMED v1.1 (the SYMbols EDitor)
Author
:  Roman Yatsenko (FISHER)
         310111 Ukraine, Kharkov
         Saltovskaya str.,157
         flat 172,
         phone:62-80-93
basic loader
:  Metallica soft
last version
:  03.02.1996
last helpfile
: 10.12.1996
________________________________

  Внимание! Работоспособен толь-
ко авторский SYMED, за  действия
программы после инoродного  вме-
шательства автор ответственности
не несет. Программа  написана на
компьютере  ZX-SPECTRUM 128 (ЛЕ-
НИНГРАД-2). Для работы программы
требуется цветной монитор//теле-
визор и стабильная  шина  данных
на  Вашей  машине! (Порты должны
быть 'чистыми').

   Данная версия должна работать
с любыми типами компъютеров. Из-
начально педполагалось, что ком-
пьютеры имеют  устойчивую конфи-
гурацию,но из-за сложившейся си-
туации почти каждая машина имеет
свое собственное  состояние кон-
фигурации, что  очень  огорчает.
Из-за  этого  оказывается доста-
точно сложно написать программу,
которая  будет работать  на всех
машинах.
-S-Y-M-E-D-  v1.1
documentation
Шрифты являются  неотъемлемой
частью любой  программы. От того
насколько  хорошо  спроектирован
шрифт, часто зависит успех прог-
рамного  продукта. Примером тому
может служить  игрушка 'DIZZY' и
много других.
   Однако, многие  другие разра-
ботки  либо используют стандарт-
ный шрифт, зашитый в ПЗУ Speccy,
либо  шрифты  построенные на его
основе. Согласитесь, что пользо-
ваться такими программами все-же
не очень приятно.
   Если Вы программист,то навер-
няка  тоже  сталкивались  с этой
проблемой и, скорее всего,решали
ее при помощи листа бумаги и ка-
рандаша, рисуя символы шрифта, и
затем   переводили   изображение
символов в двоичные числа "вруч-
ную".
   Тогда редактор шрифтов  SYMED
для ВАС!

  Итак,фирма Fishermans Software
представляет Вам -> SYMED, новый
редактор  шрифтов  размером  8x8
точек.
1. Начинаем работу.
Запуск редактора производится
так же,как и запуск любой другой
BASIC  программы. Все дальнейшие
необходимые действия  BASIC-заг-
рузчик выполнит авоматически.
   После загрузки на экране поя-
вится Главное Меню редактора,по-
ле  для  редактирования символа,
состоящее из сетки  размером 8x8
клеток, в которой, собственно, и
происходит  процесс редактирова-
ния;и окружающей ее рамки на ко-
торой расположены надписи:
EDIT
- переход в режим рисования
       кисточкой;
LAST
- отмена последнего измене-
       ния;
а также стрелки,позволяющие цик-
лически  сдвигать  или весь сим-
вол,  или его часть.
   Также в нижней  части  экрана
показывается текущий шрифт,и ок-
но выбора символа,в котором ука-
зывается текущий  символ, причем
выбор  его  курсором  равносилен
выбору пункта EDIT.
2. Работа с курсором.
Для успешной  работы с редак-
тором  прежде  всего  необходимо
освоить работу с  курсором - не-
большой стрелочкой,которую можно
перемещать по экрану при  помощи
клавиш: q,a,o,p и их комбинаций.
Параллельно  можно  использовать
KEMPSTON или SINCLAIR джойстик.
   Впрочем, управление  курсором
стандартно, а если (УПАСИ БОЖЕ!)
SYMED'ом будут пользоваться нег-
ры, то мне остается только выра-
зить свои соболезнования по это-
му поводу...
___Note___
Стрелочка помигивает не из-за
того, что автор не умеет ее син-
хронизировать с лучиком.Для уве-
личения скорости стрелочка печа-
тается без HALT и благодаря это-
му можно очень быстро  добраться
до необходимого Вам пункта меню!
Для  особо  капризных   скорость
стрелочки можно изменить.
3. Главное Меню.
Главное Меню редактора состоит
из 4-х пунктов:
FILE
- работа с файлами;
SETUP
- настройка параметров
          редактора;
ACTIONS
- работа со шрифтом
          (группой символов),как
          с целым;
QUIT
- выход.

  При выборе любого из 4-х пунк-
тов  меню  на экране  появляется
всплывающее   (POPUP) подменю, в
котором и происходит окончатель-
ный выбор.
3.1. Работа с файлами.
(
File options
)

   Итак, подменю  FILE  содержит
следующие пункты:
READ
- чтение каталога дискеты и
       работа с файлами;
LAST
- восстановление последнего
       прочитанного     каталога
       дискеты.
   Дисковод не дергается,дискета
не перечитывается.
___Note___
Symed работает со стандартным
каталогом TR-DOS. Все файлы, ко-
торые  описаны в каталоге, но не
внесены  в общее количество фай-
лов на диске будут игнорированы!
Вообще, SYMED сам будет старать-
ся подправить каталог вашей дис-
кеты  (в памяти конечно) к стан-
дартному каталогу TR-DOS,но все-
таки   ЖЕЛАТЕЛЬНО   использовать
диски со стандартным  TR-DOS ка-
талогом!

   В пункте  READ  сосредоточены
основные файловые функции редак-
тора: загрузка  шрифта в память,
запись  текущего шрифта на диск,
удаление файла и т.п.
   Итак, при выборе этого пункта
на  экране появиться  диалоговое
(BOOM)  окно  с надписью  INSERT
DISK (вставьте дискету)  и кноп-
ками:
OK
- читать каталог;
CANCEL
-отмена;
   По нажатию курсором на кнопку
"OK"  редактор  прочтет  каталог
дискеты  и  войдет в зону файлов
(Files Area). Всплывут 3 окна:
Слева
- большое окно с каталогом
        дискеты,в котором курсо-
        ром  можно выбрать теку-
        щий файл(т.е. файл,с ко-
        торым будут работать ко-
        манды : LOAD,SAVE,WIPE);
Справа
- 2 окна; в верхнем  будет
        показана  brief информа-
        ция  о дискете (имя дис-
        ка, количество свободных
        секторов  на  дискете  и
        количество  секторов  на
        стандартной TR-DOS  дис-
        кете.   Если  количество
        свободных   секторов  на
        Вашем   диске  превышает
        2544, то либо Ваш  люби-
        мый диск запортился (или
        его  запортили), либо вы
        использовали специфичес-
        кий форматировщик;  Чуть
        ниже Вы видите имя теку-
        щего файла; В нижнем ок-
        не  (ACTIONS)  Вы можете
        увидеть следующие пункты
LOAD FILE
- загрузка шрифта;
SAVE FILE
- запись   шрифта   на
        диск. Если файл с подоб-
        ным именем уже существу-
        ет,то возможны 3 вариан-
        та записи/перезаписи:
OVERWRITE
- записать  на
                    старый;
ONE MORE
- создать   еще
                   один;
WIPE&SAVE
-затереть ста-
                  рый и записать
                  новый.
WIPE FILE
- удаление файла.После
        окончания работы с SYMED
        желательно  делать опти-
        мизацию диска(MOVE),если
        что-то удалялось в сере-
        дине каталога;
FILE NAME
- ввод  имени текущего
        файла;
NEW DISK
- повторное  чтение ка-
        талога  диска  (если  Вы
        сменили дискету.При сме-
        не диска обязятельно пе-
        речитывайте каталог!);
LEAVE ITEM
- выход в надменю.

   Комманда  FILE  NAME  требует
некоторого пояснения.Дело в том,
что команды LOAD,SAVE и WIPE ра-
ботают с текущим именем файла,а,
если оно не задано,то запрашива-
ют его. Команда FILE NAME позво-
ляет задать  имя файла предвари-
тельно  или принудительно  изме-
нить его.
Примечание 1
:  Обработка ошибок.
  При возникновении ЭЛЕМЕНТАРНЫХ
ошибок при работе с дискетой ре-
дактор выдает на экран ERROR,ок-
но с пояснением ошибки и пункта-
ми:
RETRY
- повторить операцию;
CANCEL
- отмена операции.
Примечание 2
:
   SYMED  работает  с диском  на
уровне  вызова  подпрограмм ядра
TR-DOS через  точку входа #3D13,
полностью отдавая управление TR-
DOS. Работа  с диском  полностью
возложена на DOS.За ошибки DOS'а
автор ответстенности не несет.
Примечание 3
:
  Файлы меньше 768 байт не будут
прочитаны (Выдается сообщение об
ошибке -
FILE TOO SMALL
).
3.2. SETUP.
Подменю SETUP позволяет настро-
ить различные параметры редакто-
ра. Пункты:
FILE
- загрузка  из файла только
       выделенной  группы симво-
       лов. Так  из  файла можно
       считать, к примеру,только
       большие буквы;
FONT
- показывать    в  каталоге
       только   файлы    шрифтов
       (длина = 768 bytes);
ALL
- показывать в каталоге аб-
       солютно   все файлы, даже
       удаленные;
   Включенный режим индицируется
"птичкой" напротив соответствую-
щего пункта.
SOUND
- вкл./выкл. звука;
GROUP
- выбор в качестве  группы
       всего   шрифта  (Группа -
       часть  шрифта, с  которой
       будет производиться рабо-
       та команд ACTIONS);
CURSOR
- выбор   внешнего   вида
       "кисточки" редактора;
FRAME
- выбор  внешнего вида за-
       полнителя сетки 8x8;
   Изменение скорости движения:
SPEED ARW
- курсора;
SPEED SEL
- указателя на текущий
            символ;
SPEED EDT
- "кисточки" редактора
   Изменение  скорости  произво-
дится в окне, которое появляется
при выборе  любого из этих пунк-
тов, путем ввода  значения  ско-
рости в поле NEW. Перед этим не-
обходимо   навести курсор на это
поле и выбрать его.В этом же ок-
не  для   удобства  показывается
старое значение изменяемой вели-
чины, причем  большим  значениям
соответствует   более  медленное
движение объекта.
LEAVE ITEM
- выход в гл. меню.
3.3. ACTIONS.
Подменю ACTIONS позволяет из-
менить сразу  несколько символов
(группу),а также сохранить шрифт
в буффере и  восстановить его из
буффера. В этом подменю Вы може-
те созерцать следующие пункты:
FONT
- работа со всем шрифтом:
GROUP
- выбор группы. При выборе
         этого пункта появляется
         еще одно окно.В котором
         можно   выбрать  группу
         символов.
   Пункты:
FROM A TO Z
- указание  начала
         группы.В качестве нача-
         ла   группы  выбирается
         текущий символ;
LENGTH
- указание длинны груп-
         пы;
LEAVE ITEM
- выход в надменю.
PASTE
- перенос выбранной  груп-
        пы  на   указанное место
        (текущий символ);
CLEAR
- уничтожение  группы сим-
        волов;
MULTIPLY
- "утолщение" -/-;
ROTATE
- вращение -/- на 90 гра-
        дусов;
MIRROR
- зеркальное  отображение
        всех символов  группы  в
        любом направлении, кото-
        рое можно выбрать в спе-
        циальном окне,  появляю-
        щемся  при  выборе этого
        пункта;
SCROLL
- цилкический  сдвиг всех
        символов  группы в любом
        направлении,   указанном
        стрелочками. Пункт  EXIT
        вернет Вас  в надменю;
INVERT
- инвефтирование     всей
        группы;
GET FONT
- сохранение  шрифта  в
        буфере;
PUT FONT
- восстановление шрифта
        из буфера;
COPY ROM
- восстановление группы
        из ПЗУ;
   И,как всегда, LEAVE ITEM воз-
вращает нас в надменю.
MASK
- работа с маской:
XOR PUT
- наложение маски по XOR
         на группу;
AND PUT
- -/- по AND;
OR PUT
- -/- по OR;
COPY
- выбор  в  качестве  маски
       текущего символа (Текущий
       символ не меняется).
MEMORY
- выбор одного из 5 заши-
       тых шрифтов.
SELECT
- выбор текущего символа:
   Необходимо  навести  на  него
курсор и нажать "Fire".
3.4. QUIT.
В  этом пункте происходит вы-
бор среды, в которую мы перейдем
после  выхода из  програмы (если
Вы все-таки на это решились!). В
данном случае, возможен  выход в
BASIC или в TR-DOS.В более позд-
них  версиях  возможен  выход  в
WINDOWS (т.е. SYMED будет запус-
каться, как  приложение, отдавая
управление WINDOWS после оконча-
ния сеанса работы).
4. Редактирование символа.
Редактирование символа  может
осуществлятся двумя способами:
1. Если  курсор  находится в об-
  ласти символьной сетки, то на-
  жатие "fire" инвертирует  цвет
  точки,на которую конкретно на-
  веден курсор.
2. Существует  специальныЙ режим
  редактирования, вход в который
  происходит  либо    при выборе
  пункта  EDIT  или  при нажатии
  "fire" в области окна  CURRENT
  SYMBOL.
   Работа в режиме EDIT сводится
к управлению "кисточкой",которая
под собой  либо  затирает точки,
либо ставит,причем режим рисова-
ния/стирания переключается нажа-
тием "fire".
   Клавиша "E" возвращает  нас в
основное меню, а клавиша "M" пе-
редает  управление  собственному
меню редактора:
LAST
- последний символ;
INFO
- вывод  в специальном окне
       информации о символе:
CURRENT SYMBOL
- текущий сим-
       вол;
STANDARD SYMBOL
- стандартный
       символ;
DISPLACEMENT
- смещение    от
       начала шрифта;
DEC
- десятичные и
HEX
- шестнадцатиричные  зна-
       чения  байтов, составляю-
       щих символ;
INVERT
- инвертирование символа;
MIRROR
- зеркальное  отображение
       символа;
ROTATE
- вращение  символа на 90
       градусов;
CLEAR
- стереть символ;
COPY ROM
- восстановить   символ
       из ПЗУ;
MASK
- наложить маску на символ;
GET SYMBOL
- сохранить  символ в
       буфере;
PUT SYMBOL
- восстановить символ
LEAVE ITEM
- догадайтесь сами.
Примечание
:
   Редактирование  символа  воз-
можно даже при наличии на экране
каких-либо  окон  либо  подменю,
имеющих   второстепенное   время
доступа.Например,окно GROUP име-
ет первостепенное время доступа,
поэтому  при открытом окне GROUP
редактирование символа невозмож-
но.
5. Заключение.
Итак, все,что можно было ска-
зать о SYMED,уже сказано. И если
Вы еще не убедились во всех пре-
имуществах  пользования этим ре-
дактором шрифтов, то мне остает-
ся  Вам только  посочувствовать.
Но, как мне  кажется, не оценить
SYMED  по  достоинству  способны
только грязные и черные негры...
   А если  Вам все же  SYMED  не
понравился,то пожалуйста, не за-
пускайте  ничем тяжелым  в экран
монитора - хуже  от этого  будет
только  Вам (вернее вашему мони-
тору).
___Note___
Желателен запуск программы из
коммандной строки, так как ново-
явленные  boot'ы  никак не хотят
восстанавливать  после себя кон-
фигурацию системы.
Оце i все хлопцi.
________________________________
Описание составил
:  D.J.COBSON
(C) FISHERMANS SOFTWARE'96 F...
________________________________