ZX-News 30 - Интернет - WWW или Всемирная паутина.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                ИНТЕРНЕТ                │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(с) Букин Андрей
812/04.08
ИНТЕРНЕТ НАЧИНАЮЩИМ
Продолжение...
В  прошлой  ньюске я рассказывал про ин-
тернетовские конференции - ньюсгруппы. Вот
список  тех из них, которые будут доступны
пользователям
SpbZxNet
на первое время:
comp.sinclair - родной Спек;
comp.arch     - архитектура ЭВМ;
comp.bbs      - о BBS;
comp.lang     - языки программирования;
comp.mail     - электронная почта;
comp.os       - операционные системы;
comp.soft     - програмное обеспечение;
практически все конференции из Фидо;
news./// - конференции об Internet;
rec.///  - искусство, хобби, увлечения;
sci.///  - наука и т.п.;
soc.///  - социология, политика, религия;
конференции о странах мира, география,
 бизнес, экономика.

  Полный список гейтуемых конференций мож-
но найти на  812/15.00.
"WWW или Всемирная паутина".
Все большую популярность в мире завоевы-
вает
Internet
благодаря  термину
HTTP -
система  связи  ресурсов WWW и пользовате-
лей.  Грубо  говоря,
WWW
- это графически
оформленная страница в формате гипертекста
(вспомним браузер ОС Pink Floyd :).

  Практически  на  каждом сервере в Inter-
net'е есть своя WWW-страница. На WWW-стра-
ницах  чаще  всего публикуется информация,
которая  в своем роде уникальна, есть рек-
ламные серверы, есть и эротика, в WWW мож-
но  посмотреть фильм, послушать радио (Ра-
дио 1 Петроград уже давно вещает через In-
ternet). При помощи WWW поисковых серверов
можно  найти практически любую информацию,
а особенностью  этих серверов является то,
что  каждый при поиске дает разные адреса,
т.е.  если  не  устраивают адреса, которые
дал  один  сервер, то можно перезвонить на
другой и узнать новые адреса на эту же те-
му.

  Естественно, для  связи  с WWW серверами
требуется модем со скоростью не ниже 14400
бод. Связь осуществляется при помощи стан-
дартной программы для Windows'95 - Netsca-
pe Navigator Gold 3.0 Также  есть и другие
программы, но эта считается одной из самых
лучших в этой области.

 WWW сервера имеют свои адреса, например:
www.ascod.ru
Это не  почтовый  адрес - это адрес WWW-
страницы.  WWW-страницы - это  феномен In-
ternet'а, из которого нельзя быстро вылез-
ти, виртуальный мир WWW - это мир, где ца-
рят свои законы и правила. В следующий раз
я  расскажу о популярных WWW адресах и еще
много всего интересного.
__________________________
────────────────────