MSF 25 - Юмор - Ромашковый двигатель.
----------
Track:
Black Dreams III...
By:
BLaCK GRooVe/LFG'01aug1999'15:11
----------
"Ромашковый двигатель"          
                                        
...  Это  садовые  ромашки,  ... показал
дедушка,  умиленно  глядя  на  соседскую
девочку.                                
                                        
Та   посмотрела   на   цветы,  состроила
уморительную    рожицу   и   со   смехом
воскликнула:                            
                                        
...  Не  белых ромашек не бывает! Что я,
глупая совсем"                          
                                        
... Как же так, если вот они"           
                                        
...  Все  равно  не бывает! ... радостно
возразила маленькая упрямица.
Дедушка поморщил лоб ... и повел атаку с
фланга.                                 
                                        
...  А давай сорвем несколько штук" Тебе
какие   больше   нравятся:   желтые  или
розовые"                                
                                        
... Не знаю. Мне и те нравятся, и те... 
                                        
... Именно так и будем рвать ... и те, и
те.   Чтоб  ни  желтых  не  обижать,  ни
розовых.                                
                                        
Девочка  вернулась  домой, нашла маму на
кухне и стала тыкать ей букетом в нос.  
                                        
...  Смотри,  что  мне  дали!  Ты видела
такие"                                  
                                        
...  Видела,  видела...  ... отмахнулась
та.
...  Вот  и  неправда! А если правда ...
ответь, как они называются.             
                                        
... Никак. Забыла...                    
                                        
... Вот и не забыла! Просто не знаешь! А
врать    некультурно!    Тем   более   в
присутствии     детей!     Тем     более
собственных!                            
                                        
...   Что   за   манера   так   со  мной
разговаривать...  ... устало огрызнулась
мама, продолжая чистить картошку.       
                                        
...  Хорошо,  не  стану тебя мучить, ...
сжалилась  девочка:  ... ты у меня и так
вся    измученная...   ...   Она   хитро
прищурилась и спросила: ... Только скажи
сначала, что мне за это будет"          
                                        
Мама  призадумалась и отложила в сторону
нож.
...  Я  тебя не отшлепаю, ... произнесла
наконец она.                            
                                        
...  Это  неинтересно:  меня и так никто
пальцем   не   смеет  тронуть...  Ладно,
задаром    скажу.   Только   ты   должна
хорошенько   попросить:  мне  это  будет
приятно.                                
                                        
...  А  надо  бы... ... прошептала мама,
затем  собралась с силами ... и у нее на
лице появилась неестественная, но добрая
улыбка.   ...   Очень  тебя  прошу,  моя
маленькая     киска,     объясни    мне,
пожалуйста,  как называются эти цветы" Я
тебя просто умоляю.                     
                                        
...   Это   ромашки,   ...  просветленно
сообщила   киска,  затем  добавила:  ...
специальные.
... Ты придумываешь!                    
                                        
...  Как  же  так,  если  вот они"! Я же
сказала ... специальные!                
                                        
...  Придумываешь!  ...  повторила  мама
холодно и жестко.                       
                                        
... Это ты придумываешь!!! ... завизжала
дочь  и  топнула  так сильно, что в полу
что...то  хрустнуло.  ... Ты все делаешь
мне назло, назло, назло! ... прыгала она
на  одной  ноге,  зажмурившись от боли в
пятке.                                  
                                        
... Прекрати! ... заорала мама и врезала
ей  по заду полотенцем. ... брысь сейчас
же  отсюда!  Вместе  со  своими  гадкими
сорняками!  Иначе  я тебя так накажу ...
мало не покажется...                    
                                        
Девочка  отскочила  в  сторону, замерла,
затем задрожала ... и, судорожно сбросив
на  пол  крышку,  запихнула букет в суп,
кипевший на плите.                      
                                        
...   Тебе   тоже   не   покажется!  ...
срывающимся  голосом  выкрикнула  она  и
вылетела на улицу.                      
                                        
"Кое...кто   будет  накормлен  в  высшей
степени   удивительным   варевом!"   ...
решила   мама,  возвратившись  на  кухню
после  безуспешной  погони.  Она  нервно
смахнула   с   глаз  слезы  и  принялась
вылавливать из кастрюли обмякшие цветки.
                                        
"Кое...кому  следует  крепко  задуматься
над своим отвратительнейшим поведением",
...  решила  девочка, ощупывая ударенную
ногу и дуя на ошпаренную руку. Она снова
обулась,   сжала  зубы  и,  прихрамывая,
решительно    направилась    в   сторону
железнодорожной платформы.
"Следует   хорошенько  постараться  и  в
следующем  году  вырастить ромашки новых
расцветок  ...  чтобы  кое  у кого жизнь
стала  еще более радостной..." ... решил
дедушка, с трудом разгибая спину. Слегка
отдышавшись,  он  продолжил  накладывать
лопатой компост в огромную тачку.