ZX-Files 01 - Проект - проект стратегии для спектрума.
Текст : D.J. KOT
Музыка: D.J. KOT
Проекты D.J.KOT'a
Итак,  сначала  об  игре.  Многие уже
знают  что я сейчас работаю над игрой в
жанре  пошаговой  стратегии.  За основу
сюжета взята война двух расс - людей (с
технологиями недалекого будущего) и би-
окибернетической  рассы, название кото-
рой еще не придумано. Игра будет чем то
напоминать     некую     помесь
LAST
BATTLE,  LASER SQUADRONA, Red Alert'a и
Starcraft'а,
однако  не будет являться
клоном  или  адаптацией  какой  либо из
них. Игра будет содержать новую концеп-
цию  стратегических игр в пошаговом ре-
жиме.  Интерфейс  будет соответствовать
современному  уровню.  Будут  использо-
ваться  новейшие  аппаратные разработки
типа
GENERAL  SOUND
и др. Планируется
режим сетевой игры.
  Предполагается   что,  в основном,  
графику  в игре будет ваять наш лучший 
художник - SMS. Сами понимаете  -  на 
каком она будет уровне.  
Coding - наверноепридется  все  мне...  
Вот кто  бы  помог...  Music &
SFX - ну это уж я сделаю с
удовольствием. Планируется   цифровой 
SOUND DESIGN, но и про старичка AY забы-
вать никто не собирается - все будет на
уровне.
  Теперь  филофский  вопрос - почему не
REALTIME ? Ну, во первых: Я еще не счи-
таю  что достиг такого мастерства в ко-
                    динге,  как  Славик
                    Медноногов, во-вто-
                    рых,  Черный  ворон
                    уже  есть, а клонов
                    и  без меня понапи-
                    шут,  в третьих, на
                    спектруме нет хоро-
шей,  современной  пошаговой  стратегии  
(забудте   LASER SQUADRON) его ин-
терфейс    моральноустарел. Ну и люблю
я пошаговые стратегии, да и с друзьями
по телефону хочется во что-нибудь 
срубиться.

Вот такая вот музыка...
Вот такая вот вечная молодость...

Теперь к самому главному:

  Теперь  что  уже  сделано:  А сделано
немного :(((
  Сейчас   готов  редактор
карт для игры - не ах что,
но   получше  некоторых...
Еще готовы всякие стрелки,
Карто-спрайтовыводилки,
картинки  кое-какие, ну да
и прочая мерзость. На зим-
них  каникулах работы пла-
нирую продолжить :))))
Вот, пожалуй, пока все об
игре,поехали дальше...
Планируется продолжение работ над мо-
им   супер-пупер   редактором  цифровых
сэмплов.  Прога  будет их кромсать, ре-
зать,  стругать,  извращать, смешивать,
синтезировать и т.п. - вобщем, круто.
Правда, в отличие от игры здесь не сде-
лано почти ничего.
  В  планах  также  Второй  номер этого
журнала (Скоро). Планируется куча новых
COOLных  статей  и  музонов, дальнейшее
наворачивание  вьювера, фиксение багов,
расширение  пределов  размера  статьи и
т.п.
  Ну  вот и все о планах... Ждите и ин-
тересуйтесь.
D.J.KOT    27.12.2000