Black Crow 07 - Обозрение - ВGЕ 3.01, Glоbаl Соmаndеr 1.31, Реrfеct Соmаndеr 1.7.
Обозрение
Pantera                                  
                                         
_________________________________________
                                         
     Да, как-то  интересно  получается  с
этой рубрикой.Вы спросите почему? А я вам
отвечу: обозревать то нечего. Вернее есть
что,но все это вы давно уже видели. Разве
что  дам  собственную  отметку  некоторым
творениям.
1.BGE 3.01
Пацаны все рулезно,так держать.
Вы одни из
немногих, кто продолжает так  быстро  ко-
дить новые версии редактора,да к тому  же
исправлять  старые  глюки
( баг с  кноп-
ками мышки меня просто убивал). Я  могу с
уверенностью сказать, что вы открыли  но-
вые возможности в работе с графикой.     
                                         
Вобщем, твердые пять баллов у вас есть.
2.Global Comander 1.31
Ну этот продукт уже рассматривался  много
раз,но я все таки остановлюсь на нем.    
                                         
Хочу сразу отметить плюсы:
+
Операции  чтения/записи  ну  ооччеенньь
  быстрые.Это круто,т.к. такой скорости я
  еще не встречал нигде.
+
Операции уплотнения тоже  на  высоте  и
  не подводили меня.
+
Читалка текстов работает на любой  раз-
  мер текстового файла.
+
Поддержка 3-х кодировок текста.        
                                         
                                         
Ну а теперь минусы:
-
При операции копирования, если перепол-
  няется буфер  копирования, мигает  над-
  пись LOADING и  все, медитация системы.
  Не, ну ребята, как так можно? Этот гре-
  баный баг еще сохранился с версии  1.21
  и ни кто его не прибьет.               
  Да кому я это говорю,ведь пацаны сейчас
  заняты написанием нового доса под винт.
  Следовательно, они забросили командер в
  долгий ящик.
-
Дисковый доктор. Не  стоило  его вообще
  в командер вставлять.В том виде в кото-
  ром он сейчас, это даже и не доктор.
-
После форматирования в командере, диски
  иногда не читаются.
Ну,на 3.5 балла потянет запросто.
3.Perfect Comander 1.7
Он как обычно на высоте.У меня в ПЗУ вшит
Мг.Gluk Reset Service 5.3k. И  там  висит
РС 1.52. Глюков  не  было не разу.
Как по
мне, так это  САМЫЙ  надежный командер на
Speccy.
Единственный недостаток РС 1.7,так это то
что приводной  двигатель постоянно враща-
ется
.По крайней мере на моем досе 5.1ЗFm,
он не гасится.                           
                                         
Пять баллов без сомнения.                
                                         
                                         
Ну вот вроде и обосрал, ой ошибся обозрел
все что смог:-).
Если вы хотите что-то обозреть,то пишите.