Opex 07 - Зона Infinity - ИМПЕРИЯ 2000, ПЛУTОHИЯ, MООNWIND, SHАNGHАI KАRАTE, CTРАHА МИФОВ.
ЗОНА INFINITE.
Сечас,я  расскажу,а точнее напишу про...,а
про что и из рубрики понятно.Пожалуй,стоит
лишь сказать,что pokes'ы предназначены(как
мнекажется) только для владельцев скорпов.
Ведь они были найдены при помощи теневика,
и я не знаю,как владельцы без монитора смо
гут  применить то,что я напишу.Ну что ж...
Но я буду писать роке,вместо data.        
                                          
ИМПЕРИЯ2000                               
                                          
роке 48294,n,n                            
n-кол-во денег                            
                                          
ПЛУТОНИЯ
роке 39609,201                            
это нужно для того чтобы победить в схват-
ке,но  есть  один  ньюанс.После  установки
этого  роке,вы  всегда  будете  выигрывать
схватку,но произойдет глюк(он связан имен-
но с этим роке),после выйгрыша схватки.Иг-
ра  не  сменит музыку,а оставит ту,которая
была во время схватки,а также,при дозагруз
ке она сбросится,так это советую перед тем
как  догружаться,советую сохраниться(после
этого у меня было все нормально,а также му
зыка менялась).                           
                                          
роке 37510,0                              
Ну,а  это  бесконечное кол-во пищи,я думаю
что  схватку можно выйграть,а вот без пищи
невозможно протянуть.И я понял,что ее явно
не хватит доконца игры,хоть игра и дешная.
                                          
MOONWIND(demo version)                    
                                          
роке 34944,0                              
Этот  роке  нужен  для того,чтобы дать вам
бесконечное кол-во еды.                   
                                          
роке 31714,n                              
n-кол-во еды.                             
                                          
Для  того,чтобы  не париться,набирая опыт,
крыть матом на игру,чтобы вы постоянно уми
раете от каких-то клопышей.И вы хотите по-
быстрее  посмотреть  final  cut(да,чео его
смотреть,когда играешь при помощи бесконе-
чек,скучно на самом деле,вот понимаю,когда
сам  прошел,не спал ночами,нервничал,бегал
курить.И  наконец-то  прошел,вот тогда вот
такая  радость  и  гордость,что ты САМ это
сделал),тогда  то,что  янапишу  должно вам
пригодиться.Но  по этой игре больше не бу-
дет pokes'ов,если,конечно,кто меня не поп-
росит  написать ВСЕ pokes'ы про нее.Я лишь
дам  адрес  и смещение,а там сами разбере-
тесь,если  я смог,поверьте уж мне,я не так
уж  и много понимаю,то и вы сможете.Да,и я
сомневаюсь,что делаю полезное дело......  
Нет,я тут подумал,и решил дать вам все ад-
реса ,которые у меня есть.
30206-1-ый игрок 30863-5-ый игрок     
                                          
    30699-3-ий игрок 31077-6-ой игрок     
                                          
А  где остальные адреса для других игроков
честно  говоря,я  не  знаю,ы меня их нет.Я
вэту игру играл давно,1.5 года назад,а сей
час  ее у меня нет.Она у меня запоролась в
приложении  к  ADV#12,и в копии приложения
также ее нет,но посмотрите какая закономер
ность  в игроках-1,3,5,6.Так что вам легко
будет найти и остальные адреса.По смещению
+24,находятся дополнительные данные к игро
кам(я  это  со  своей  тетрадки списываю).
Какие я не знаю.Видно тогда я знал,что пи-
сал,а сейчас забыл,ну и ладно.
SHANGHAI KARATE                           
Если,в  основном  меню  игры нажать на все
клавишы(я так и не смог найти на какие на-
до действительно давить,уж слишком там на-
ворочено),то мы должны услышать оцифрофан-
ный  звук(он  звучит  в начале),это значит
установилась  одна прикольная фиха.Я когда
увидел,то офигел,такая прикольная вещь,еще
нигде  такой не встречал.Кхе,да,короче,ког
да  все  сделаете,начнете играть,вот тут и
увидите,экран   оказывается  ПЕРЕВЕРHУTЫМ.
Игроки ходят верх ногами,вначале непривыч-
но,но потом так затагивает,а самое главное
прикольно до безбожности.Короче,найдите ее
и играйте-вещь.
Да,кстати,чтобы сделать игру опять нормаль
ной,надо  всего лишь повторить те же самые
действия,т.е.  в игровом меню нажать на те
же самые клавиши.И все,но мне так не нрави
тся...хотя сколько льдей,столько и мнений.
                                          
СТРАНА МИФОВ                              
Наверное-по  странной традиции,что в одном
номере  обозреваю  к  ней глюки и в том же
самом номере рассказываю про pokes'ы к ней
Ну  надо же помочь народу,чтобы не парился
особо в прохождении этой игры             
Ну ладно........ пора                     
                                          
роке 27138,n,n                            
Кол-во  пунктов,но,если вы думаете,что вам
сразу  же в первом же городе позволят зак-
лючить контракт на захват замка,то вы глу-
боко  ошибаетесь.Эти  числа дают вам всего
лишь  одну,но зато какую!!! пользу.Вы смо-
жете  нанимать  самое  максимальное кол-во
войнов,которое  можно нанять в игре,я имею
ввиду,что  под контролем вы удержите самое
максимальное кол-во.Вещь,скажу неоценимая,
когда  много  денег,но мало пунктов опыта.
                                          
роке 27166,x,у,у                          
x-код персонажа                           
у-кол-во                                  
у-кол-во                                  
                                          
Ну,а  это,пожалуй  самое главное,что можно
найти  в игре из pokes'ов.Этот адрес помо-
жет вам содержать самую ЛЮБУЮ армию в сво-
ем  гарнизоне.Начиная  от  простолюдинов,и
заканчивая драконами.Вы можете держать ско
лько  угодно,так же,когда на ваш замок на-
пали,вы  туда приходите,а у вас нет армии.
Вы поступаете очень просто,в мониторе вво-
дите  все необходимое(любую армию) и начи-
наете  играть,а потом,уходя из замка,може-
те  оставить совю армию и сделать себе но-
вую.Вы можете содержать огромные гарнизоны
драконов в КАЖДОМ замке.                  
Максимальное кол-во войнов-65535.         
              ВНИМАНИЕ!!!!!               
Самое  главное,ставьте себе столько войнов
сколько  вы можете удержать,для того чтобы
узнать сколько вы сможете удержать,для это
го я вам советую сходить по всем фихам,где
можно   нанять  войнов-пещеры,лесные,обыч-
ные и подземные города,а также кочевые ла-
геря,и  там  вам  дадут нужную информацию.
А  сейчас  я  приведу список кодов,которые
игра  использует  для  того,чтобы выводить
нужный спрайт.                            
                                          
  01-простолюдины               02-солдаты
                                          
  03-лучники                 04-копьеносцы
                                          
  05-кавалеристы                 06-рыцари
                                          
  07-кочевники                   08-кельты
09-викинги                 10(#0А)-волки
                                          
  11(#0В)-орки               12(#0C)-эльфы
                                          
  13(#0D)-людоеды           14(#0E)-тролли
                                          
  15(#0F)-гиганты          16(#10)-драконы
                                          
  17(#11)-призраки         18(#12)-скелеты
                                          
  19(#13)-зомби         20(#14)-привидения
                                          
  21(#15)-вампиры            22(#16)-гномы
                                          
  23(#17)-друиды           24(#18)-колдуны
25(#19)-демоны              
                                          
Вот,при  помощи  них вы сможете установить
любой род войск,также можно установить се-
бе и несуществующий код.Но код должен быть
>(больше)  200.....так можно получить вой-
нов,которые хотят 200 раз,стреляют 100,мо-
гут  еще  и летать.Но вот за работоспособ-
ность игры после этог я не отвечаю,она мо-
жет  свободно и сброситься после такох ог-
ромных чисел.И еще совсем радом с этим ад-
ресом  есть  еще адреса,они находятся ниже
они отвечают за ваши деньги(сколько есть и
комиссионные),но  вот принцип их расчета я
так и не понял.Можете поэкперементировать,
авось  что и получите,там 5 или 6 байт от-
вечают за деньги.Для комиссионных-одни бай
ты,а  для денег на вашем счету(Швейцарии)-
другие.                                   
Так  же  учтите,что при достижении армии в
замке 65535,автоматически сбрасывается на 
ноль-0(баранка),а  вот  это  уже  глюк....
Я  играл  магом,т.к. это самый сильный ге-
рой  в  игре,как  насчет других я не знаю.