Optron 07 - Четыре килобайта - Итоги опроса: "мнение о газете Optron".
╔════────        ║        │
4 килобайта от            главного редактора
│                                 ║                         ────════╝
(C) Рашпиль
Привет, привет всем!  Все, закончилась сессия, прошли праздни-ки:  можно работать. Теперь месяца четыре,"Оптрон" будет выходить в своем нормальномрежиме  -  раз  в две недели. Именно такаяпериодичность еще нигде не обговаривалась,но так уж все сложилось начиная со второгономера.  Хочу обратить ваше внимание на то, что вэтом номере появилась новая рубрика, о не-обходимости ввода которой нас просили мно-гие из наших читателей. Эта рубрика посвя-щена  новинкам программного обеспечения нарынке  Львова  и области. Ведущий рубрики:Walker  of  Iron  Falcons - прошу любить ижаловать.  А называется рубрика - "РубрикаX". Вот так - просто и оригинально.  Также хочу обратить ваше внимание на то,что у нас слегка изменился адрес электрон-ной  почты. Подробности - в страничке Abo-ut.  Как,  наверное,  помнят  многие из нашихчитателей,  в  пятом  номере мы объявили опроведении опроса, целью которого было уз-нать  мнение  читателей  о нашей газете. Ивот,  сегодня,  как  мы и обещали, поведемитог этого опроса. Итак...
──══
Наш опрос
══──
Всего  в опросе приняло участие 17 чело-век,  в  основном жители Львова и области,но  не  только...  всем участникам аноним-ность  гарантируем, хотя, возможно, по не-котрым высказыванием люди друг друга и уз-нают :-). Поехали!..
1. Ваш возраст.
17
████████████████
23.53%       18
▒▒▒▒▒▒▒▒
11.76%       23
▒▒▒▒▒▒▒▒
11.76%       29
▒▒▒▒▒▒▒▒
11.76%       16
░░░░
5.88%       21
░░░░
5.88%       24
░░░░
5.88%       27
░░░░
5.88%       34
░░░░
5.88%       36
░░░░
5.88%       50
░░░░
5.88%
А  средний  возраст  читателей  составил24.47  лет.  Очень  радует,  что мы смоглипривлечь  внимание  практически  всех воз-растных категорий спектрумистов.
2. В каком городе вы живете?
Львов и область
█████████████
76.47%  Москва
▒▒
11.76%  Кишинев
░
5.88%  Рига
░
5.88%
Из  иногородних  двое  человек  являютсяабонентами  ZXNet (095), а также по одному-  Fido и Internet. А кто-то не верил, чтогазету читают в других регионах...
3.  Сколько  номеров  газеты "Оптрон" вычитали?
Ответы  на  этот вопрос даем в не совсемобычной форме - как процентное соотношениемежду  количеством  прочитанных выпусков иколичеством  выпусков  вышедших  на моментзаполнения анкеты.
100%
████████████████████████
70.59%   80%
▒▒▒▒▒▒
17.65%   60%
░░
5.88%  120%
░░
5.88%
"Читабельность"  газеты меньше 100% наб-людалась  в основном среди нельвовян. Неу-жели  к  вам  доходят  не все номера? Еслиесть желание, то можем выслать все номера,вы только дайте нам об этом знать.
4. Объем памяти вашего компьютера.
128K
██████████████████
52.94%     256K
▒▒▒▒▒▒
17.65%     512K
▓▓▓▓
11.76%      48K
░░
5.88%       1M
░░
5.88%      16M
░░
5.88%
Последний  вариант  может кого-то и уди-вить.  Не волнуйтесь, друзья, скорее всегообладатель  сего компа читает "Оптрон" подэмулятором.  Хотя  мы подразумевали, объемпамяти,  который  доступен  самой оболочкегазеты.  То  есть,  если  это  виртуальныйСпектрум,  то  стоило  писать объем памятиименно  Спектрума,  пускай и виртуального.Ну, да ладно, и такой ответ дал нам инфор-мацию к размышлению.  А средний объем памяти компьютеров нашихчитателей составил... извините, занесло.
5.  Считаете ли вы необходимым поддержку48-ми килобайт в оболочке газеты?
Да
██████████████████
52.94%     Нет
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
47.06%
Кроме того, были еще предложения поддер-жать  256K.  Но,  господа,  нам ведь и 128хватает!  А  кроме того, нас ведь читают ина  48K! Зачем лишать газету того, что ни-кому  не мешает и даже приносит пользу? Нехочется терять хотя бы одного пользователяиз-за  банальной  проблемы  48K.  И пока в"Оптроне"  оболочку  делает Хакер Рашпиль,она будет поддерживать 48K!
6. Что, по вашему мнению, является самымудачным в оболочке газеты?
Ответы  на  этот  вопрос пришлось слегкаподогнать один к другому, поскольку не бы-ло двух совершенно идентичных ответов.
Картинка
██
11.76%      Оформление текста
██
11.76%      "Горячие" клавиши
██
11.76%  Совершенство оболочки
██
11.76%                 Музыка
▒
5.88%          Основное меню
▒
5.88%  Затруднились ответить
░░░░░░░
41.18%
Тут попался один интерсный ответ:
"...возможность,  обеспечиваемая  клавишей"U" :-)"
Что можно ответить. Страничка About быласделана только ради того, что бы пользова-тель не искал долго реквизиты редакции пе-релистывая  весь  текст,  а  мог  найти их"легким движением руки".
7.  Что  является самым неудачным в обо-лочке газеты?
Все  претензии  будут  учтены к десятомуномеру (ждать осталось совсем недолго!). Асейчас приведем самые интересные ответы настоль болезненный (для нас) вопрос.
"Во-первых,  не  хватает  кемпстон-мыши;во-вторых, -  менюшка должна быть на икон-ках; в-третьих, - горячие клавиши (страни-ца   вперед/назад,   раздел  вперед/назад;кстати "скакать", по  разделам не умеет ниодна газета..)"
Мышка будет, сроки - выше. А как понять,что  менюшка  должна  быть на иконках? Эточто, как в виндовсе? Да наш художник запа-рится  к  каждому  номеру  рисовать  новыеиконки.  А если, как в ZX-Format'е, то ду-маем.  Теперь клавиши. Наша оболочка умеетлистать  страницы  - клавиши 6, 7, O, P, атакже  CS+5,  +6. А по поводу "скачков" постатьям   хочу  восстановить  историческуюсправедливость:  это умели белорусские га-зеты ("Move", "Lprint" и т.д.), так что натакой эффект копирайт их.
"...отсутствие шрифта 64 символа в стро-ке"
Многие  читают газету с экрана телевизо-ра и поэтому сидят в 1.5-2 метрах от него,а  на  таком расстоянии 64 символа практи-чески  не  видно, поэтому такой режим врядли будет введен.
"Все круто!"
:-)
8. Какого раздела не хватает в газете?
Больше  всего читателей интересуют такиеразделы:  кодинг,  обозрение,  железо, для"чайников".  Мы в принципе не против пого-ворить  на  такие  темы,  но не знаем, чтоименно   интересует   наших  читателей,  арассказывать обо всем подряд как-то неохо-та.  Читатель, напиши, что именно тебя ин-тересует, чем можем - поможем!
9. Какой раздел вы считаете лишним?
35.29% читателей высказались против руб-рики "Литстраничка". А один читатель напи-сал следующее:
"На  каждый  раздел  найдется свой чита-тель"
И мы с ним согласны. Если "Литстраничка"никому  не мешает, а многим даже нравится,так  зачем же ее выбрасывать? Можем толькопообещать, что в будущем постараемся печа-тать не такие большие и тяжелые рассказы.
10.  Какую тему следовало бы больше раз-вивать на страницах газеты?
Абсолютное   большинство  ответивших  наэтот  вопрос,  желает  видеть в газете по-больше информации о "железе".  Железячники!  Отзовитесь! Поведайте мируо  своих  достижениях!  Я знаю, что жителиИвано-Франковской области сильно продвину-лись  в  этом  вопросе.  Очень хотелось быуслышать что-нибудь интересное от них. Ва-лентин,    Андрей,    обращаюсь   открытымтекстом!
11.  Ваша  оценка, по пятибальной шкале,внешнего вида газеты.
5
████████████████
47.06%       4
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
35.29%       3
░░░░░░
17.65%
Средняя оценка: 4.29
12.  Ваша  оценка, по пятибальной шкале,информативности газеты.
5
██████████████
41.18%       4
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
41.18%       3
░░░░░░
17.65%
Средняя оценка: 4.24
13. Общая оценка.
5
██████████████
41.18%       4
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
47.06%       3
░░░░
11.76%
Средняя оценка: 4.29  Вот такой получился опрос. Кроме тринад-цати  приведенных  выше вопросов читателямпредлагалось  высказать  свои  замечания ипредложения. Их мы не публикуем, посколькусчитаем,  что  они  были  обращены  непос-редственно в редакцию. Все их мы приняли ксведению.  Вот только волнует просьба, вы-сказанная одним из читателей:  "Развивать  направление, начатое Сергеем[Филимоновым],  но не только по компьютеруи  телефону, а и в других направлениях ...телевидение, спутниковое телевидение..."  Тут  мы  своими  силами вряд ли что-либосделаем  -  необходимы  специалисты в этихобластях,  возможно  откликнется кто-то изчитателей?  Сегодня четыре килобайта вылились во всевосемь,  поэтому не буду вас больше задер-живать.
С уважением,                            Хакер Рашпиль,                          Климус Владимир,                  редактор газеты "Оптрон"
──══════════──