Maximum 36 - Сплошные приколы - 3 анекдота.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   В черном-черном лесу,  на черной-черной поляне,  под  черным-
черным деревом  сидят два черных-черных человека, и один другому
говорит: "Мда, Василий Иванович. Зря мы столько покрышек от  ма-
шин сожгли".

			     *  *  *

   Канарские острова, пляж, рядом стоит пятизвездочный отель.
Все люди загорают и купаются, девушки в бикини. И вот посреди
этого пляжа стоит "новый русский" в зимнем костюме, в лыжах, в
руках держит лыжные палки. Подходит к нему хозяин отеля и гово-
рит:

   - Извените, но у нас тут не зимний курорт, а пляж.
   - Ничего браток, снег летит следующим самолетом.

			     *  *  *

   Нудисткий пляж.  Повсюду ходят нудисты голышом, и вот посреди
этого пляжа сидит на песке "новый русский" в красном  пиджаке, с
сотовым телефоном в руках, в брюках за три тысячи долларов. Под-
ходит к нему охранник пляжа и говорит:

   - Извените, но у нас тут  нудисткий пляж.  Или  раздевайтесь,
или уходите.
   - Че, в натуре нудисткий пляж? А мне в туристическом агенстве
сказали "плати две тысячи зеленых, и  получишь  массовый  стрип-
тиз".