Born Dead 03 - Вынос тела - О выходе журнала Oberon #5.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡██████████╡╪╞║╣╬╠  Вынос тела... ╠╬╣║╞╪╡████████╡╪╞║╣╬╠
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER/SPEED co./XTM

   Очередной,  пятый,  номер OBERON'а появился практически через
год(!)  после  четвертого  и стал достойным завершением безумных
экспериментов Самарских спектрумистов в области журналостроения.
Лично я больше  заниматься  журналом не буду - гораздо быстрее и
эффективней   создается  газета!  Так  что  "будущее"   OBERON'а
целиком  лежит  на  плечах  авторско-хаккерской  группы STARS OF
KELADAN.  Пусть  теперь  PAUL ATREDIS вместе с NOMAN'ом добывают
программы  для  ПРИЛОЖЕНИЯ, пишут тексты, "пиннают" музыкантов и
художников.  Надеюсь у них издание журнала пойдет так же хорошо,
как  и  развитие  самарской  модемной  сети  SamNet,  о крутизне
которой ходит так много слухов. Учитывая то, что они оба недавно
пополнили  армию  пользователей  pC  как домашнего компьютера...
Оставлю это без коментариев. Успехов!

   С   точки  зрения  пользователя,  журнал  представляет  собой
совокупность  файлов, размещенных  на  стандартном TR-DOS диске.
OBERON   можно   (и  нужно)  легко  скопировать  любым  дисковым
копировщиком  -  защита  отсутствует!  Рекомендуется приобретать
журнал  у  оффициальных  его распространителей, т.е. либо у меня
(на  Книжном  Рынке  г.Самары) либо в С.П.Б. обратившись в фирму
WELCOME.  Если  вы  получили  OBERON  другим  путем,  но желаете
поддержать  его  авторов морально или материально - пишите/шлите
переводы на адрес указанный в конце газеты.

   Благодаря   авторам   TR-DOS'a,   не   удалось  уместить  все
задуманное  на  одном  диске. Именно по этому, из материалов "не
влезших"  в  журнал,  на скорую руку, сделан небольшой OBERON #5
UNPLUGGED  BONUS  TRACK. Обязательно достаньте эту программу для
осознания rulez'а и полноты ощущений!