Info Guide 08 - Sofтинка - 384x304 viewer. программа позволяющая просматривать цветные картинки, по размерам превышающие экран.
384x304 viewer
   Данная  программа  позволяет просматри─
вать цветные картинки,по размерам превыша─
ющие экран (имеется два режима -
256x192
и
384x304,
они  переключаются кнопкой
"0"
).
Программа оформлена в виде исходника (т.е.
черновой  вариант, с которым можете поэкс─
периментировать  и вы - он  прекрасно про─
комментирован), названия  файлов  картинки
указываются  в
INCBIN'ах
в конце. Картинка
должна иметь формат
ch$,
структуру которо─
го я сейчас расскажу.

+0
"chr$"
+4
ширина в знакоместах
+5
высота в знакоместах
+6
размер знакоместа в байтах:
8=ч/б,
9=цветное,
18=2-экранное цветное.
+7
все знакоместа, слева направо, сверху
вниз.

   Программа  с примером  картинки лежит в
приложении, в архиве .rar.
   Исходник  конвертора  из  четырёх
img
в
один
ch$
прилагается.
ch$
такого размера
как раз  занимает почти всю свободную 128k
память, не занятую режимом
384x304.
   Кроме  того, конвертировать обычный эк─
ран  в
ch$
умеет новая версия моего экран─
ного конвертора
to8c.

Alone Coder