Spectrum Progress 02 - От редакции - Шпаргалка - информация об управлении в журнале.
Управление в журнале:

  Журнал  можно  листать  при помощи клавиш <Q>
( вверх ),  <A> и <ENTER> (вниз) или курсорными
клавишами.    Также,    можно   воспользоваться
scrollbar'ом. По пожеланиям читателей появились
активные  поля  для скролирования текста,  с их
помощью   гораздо  удобнее  читать  журнал, тем
более, если  у  вас есть мышь.  Ее  драйвер  мы
все-таки  заставили  работать  с нашим журналом
(кстати,  мышью  можно  управлять  и  в  первом
номере,   для   этого   нужно   удерживать   на
клавиатуре клавиши  <O>  и  
или  <S> и <X>
иначе мышь не откликается).

  Во  втором  номере   мы  предлагаем следующие
сервисные   возможности:
ГЛАВНОЕ  МЕНЮ

 -запуск приложений. После выбора интерес-
  ующей вас  программы произойдёт переини-
       циализация  в  формат  TR-DOS  (прорезь
       защиты от записи должна быть открыта).

 -инициализация   приложения   и  выход  в
  TR-DOS, кликнув по этой кнопке, вы услы-
      шите  звук  ёрзания  головки  по  диску.
      После  чего на экране появится приглаше-
      ние TR-DOS  -  A:> - информирующее вас о
      том, что диск переинициализировался  под
      формат TR-DOS. Теперь, вы можете грузить
      копировщик,   текстовый   редактор   или
      ассемблер  для работы с файлами приложе-
      ния.

 -закрытие всех разделов

 -открытие всех разделов

              ПРОСМОТР  СТАТЬИ

 -(s/s 1) -выключение/включение 
           цветной печати текста

 -(s/s 2) -запись экрана  на  TR-DOS  диск
           (не забудте заменить  журнальный
                 диск на TR-DOS диск)

 -(s/s 3) -запуск программы гашения экрана

 -(s/s 4) -автопросмотр текста
           автоматически   повторяет
               последнее действие для просмот-
               ра  текста,  до  нажатия  любой
               клавиши

 -(s/s 5) -загрузка следующей статьи 
           раздела

 -(s/s 6) -выключить/включить музыку

 -(s/s 7) -выключить/включить анализа-
           тор музыки

 -(s/s 0, s/s E) -выход в главное меню