Fanat Newspaper 03 - Достоинства критики - вот тут-то мы и прокатили ММА.
ДОСТОИНСТВА КРИТИКИ
------------------------------------------
НЕ далее, как  пару месяцев  назад, некий
"товарисч"  (именно  так  я  и хотел напи-
сать),  а именно-не кто иной, как сам "ве-
ликий" и "ужасный" ММА, взялся критиковать
наше "произведение" под скромным названием
"FANAT",  которое  выпускает  "ICE Group".
Дело  не  в том, что критика не верна, а в
том,  что  она  СОВСЕМ не имеет оснований.
Во-первых-мы  не школьники, чтобы над нами
можно было так просто приколоться. Во-вто-
рых-МЫ  в  глаза не видели газету, которую
выпускают  в Коврове и ни о чем с Ковровс-
кими  авторами  не  договаривались. В тре-
тьих-использование оболочки "ТМ", экономит
нам  время  и дает возможность представить
нашу газету более-менее цивильно, но, сог-
лашусь, не оригинально. В четвертыхчетвер-
тый  "FANAT",  выйдет с новой оболочкой. В
пятых-к  сведению ММА, хочу дополнить, что
в  "ICE  Group" (на данный момент) состоят
всего  4  человека и из них: 3 кодера,   2
художника, 2 музыканта. Я-DEMON, не позво-
лю  никому  лить грязь на то, от чего люди
улыбаются.  И  смысл  сей  газеты-оставить
после  себя  память  тем,  кому не западло
поприкалываться  вместе с нами (тем более,
что  все написанное БЫЛО)! В шестых-назва-
ние  НАШЕЙ  газеты  имеет  полное право на
свое  существование т. к. ВСЕ МЫ (ДА И  ВЫ
ТОЖЕ)  фанатеете  от "ZX"! В седьмых-из-за
того,  что нас "протащил" какой-то критик,
МЫ  не собираемся бросать издание газетки.
МЫ ее просто "навернем" и пусть земля всем
критикам... На крайняк-ЕСЛИ НЕ НРАВИТСЯ-НЕ
БЕРИ И НЕ ЧИТАЙ!                          
  В восьмых-DEMONA критика уже "достала" и
он,  затарившись  ящиком  коньяка  и двумя
ящиками пива, сел кодить СВОЮ первую путе-
вую игрушечку. Называться она будет "FIRST
LOVE",  что в переводе с английского озна-
чает "ПЕРВАЯ ЛЮБОВЬ".                     
  Краткий сценарий:                       
  DEMON решил не делать никаких "прибамба-
сов" и не менять героевуправлять Вы будете
самим  DEMONom  и RU$$om. Они, как всегда,
решили  выпить,  взяли  литр водовки, пару
пакетиков  кефира,  но проблема в том, что
домой  идти  квасить  не охота, а на улице
холодно... Где выпить?                    
  А  вообще-то, смысл сей логики (подобной
"ЗВЕЗДНОМУ  НАСЛЕДИЮ") будет заключаться в
том, чтобы DEMON обрел покой и любовь!    
  Представьте,  что Вы встречаете на улице
двух девченок, одна из которых Вам безумно
понравилась-Вы  ВЛЮБИЛИСЬ! Но рулетка кру-
тится  не в вашу пользу и та девченка ухо-
дит  с  вашим  лучшим  другом, оставив вас
со-своей подругой. Забавно, не правда ли? 
  Графика,  коды  и музыка, будут DEMONob-
сие, а как это все будет выглядеть в самой
игре-решать вам. Выход этой игрушечки, на-
мечается где-то в конце февраля-начле мар-
та.                                       
  Логика  намного  круче,  чем в "ЗВЕЗДНОМ
НАСЛЕДИИ", которое "ICE Group" БЕЗ ОПИСАШ-
КИ,  пролетела за пару дней на одной водке
и моральной поддержки пивом.