Adventurer 07 - Оттяг - вступление.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
     (C) Музыка: Andrew Fer/PhF
ОТТЯK
(типа RULEZ)
Приветик  всем ! Это опять ваш люби-
мый
ОТТЯГ
с очередными приколами ! Ура !
Три  раза (именно три). После полугоднего
воздержания  я  сейчас начну (ой начну) и
буду делать это медленно и нежно... Хм, о
чем  это я... А,об
ОТТЯГЕ
! Да, вот начну
и  кончать буду дооолго (вы о чем подума-
ли),  потому что, вам предстоит прочитать
около  ста кил приколов. Как вы уже могли
заметить, теперь
ОТТЯГ
состоит из четырех
разделов  (этот  первый),  где содержатся
разноплановые  приколы (и не только они).
В первом разделе - мои переводы из
Subli-
minal  Extacy,
тестик, несколько  статей,
написанных нашими читателями (то есть ва-
ми)  и текстик с сети, любезно предостав-
ленный
Лехой Condor
'ом. Второй раздел -
пивной здесь вы сможете найти путеводите-
ли по ярославским и рыбинским пивнякам, а
также тестик, который позволит вам узнать
насколько вы любите пиво. Третий раздел я
полностью отдал нашему корреспонденту
DA-
VOS
'у. Он написал угарнейшую новеллу,ге-
роями которой являются персонажи популяр-
нейших  спектрумовских  игр.  В четвертом
вы  найдете
"Восточную балладу о доблест-
ном менте",
тоже  очень угарную и оттяж-
ную. Ее нам предоставил
Max-Zx.
Ну как ?
Я думаю
it's a fucking COOL
(охренительно
клево) ! Хватит  тянуть рeзину (ну вы по-
нимаете какую) - начнем.
P.S.  Как всегда предупреждаю, что в
тексте встечается ненормативная лексика.