02 - Лето в лесу - Любовный и сладкий миp Ли Вонг Яна.
В середине восьмидесятых (так гласит
легенда) в Университете дружбы народов им.
Патриса Лумумбы учился студент из Китая Ли
Вонг Ян. Обучался он возможностям нашего
великого и могучего. А отсмеявшись,
перевернув последнюю страничку сочинений,
в который раз задаю себе вопрос:
интересно, как все-таки воспринимают,
скажем, англичане переводы наших
выпускников многочисленных курсов
ускоренного обучения языкам? Кстати, одних
газет на английском в Петербурге сейчас
выходит около полудюжины... Впрочем, о
грустном всегда успеем. А пока -


 Любовный и сладкий мир Ли Вонг Яна


 ЛЕТО В ЛЕСУ
 (сочинение на тему природы)

 Красивно и сухо летом в лесу. Летний
лес всем чудесен. Он мне любовни и мягки.
В нем гулять прельстиво и тепло. Мне
интересно там бредить со своим любовним
другом. С другом в лесу сладко и тепло.
Там мы с ним любуемся. Хорошо дома в лесу,
но в советском лесу лучше. Все его любит и
славит. В великой советской литературе о
нем пишет много. Известный советский и
русский поэт писал, что "Летом в лесу
щекотно в носу". Я согласен, что нюхать
листик всем забавно и любовно и особенно в
советски лес. Сам великий Ленин В. И.
прославил советский лес в известной
русской литературе и творчестве. И поэтому
я возрадуюсь гулять в социалистически лес
и советский и русский особенно. В
советском лесу можно видеть много русских
животных. Например медведь, волк, белки,
заяц, корова, птица, песы и других скот.
Все они мне любовны потому что он
пpославлени. В русском лесу много деревья,
елка, ель, сосна, береза, дуб, берьозы,
кусты, трава и другой росток. Советски
растения мне любовни как звери. Я их нюхаю
и дарую друзьям и они любовни ими и
крепок. В лесу в реке и воде есть рыба. И
она мне любовна. Советски рыбку славит
поэзия в произведении Бес труда не
высунешь рыбу из пруда. Я любовени рыба и
щуки и карасик и ежик и все славно. Я
любовен советски лес и звери и рыба и
росток. Я ими горден и возрадовался.


 ЛЕТНИЙ ОТДЫХ
 (сочинение на тему "Каникулы")

 Мне нравится летний отдых. Он мне
прельстивен и любовен. Я возрадуюсь когда
наступит лето. Летнее время всегда теплое
и сухое и сладко. Мне нравится проводить
лето в воде особенно в море соленом. Там
всем любовно и пpельстивно. В море можно
купаться или загореться. Мне нравится
загораться, когда загоpаешься всегда тепло
и колеся. Но можно обгореться, когда
обгореться это не страх и не пугаться, то
есть можно жить. Мне нравится загораться
со своим другом. Когда мы загорим, то
будем красивые и прельстивые. Когда я
загаpася, то ноги стали темны как y друга
y которого ноги смуглы. У меня тоже стали
смуглы рука, ноги, туловища, нос, уши и
другие члены. Загораться нужно на пляже -
это мудро и умно. (...) Мне нрався больше
всего купаться. Этим заниматься лучше тоже
и всегда с друзьями. Когда я плыву то мне
прельстиво и сыро но любовно и сладко и
рыбку. Да рыбку можно часто видеть. Когда
я купался в море то видел рыбку такую как
карпы, щуки, карасик, медузы, устрицы,
ракушки и другие чудинки. Им было чутко и
прельстиво в воде. Друг тоже видит рыбку.
Но много рыбку мы не виделись, то есть
акула, кит и другой морской скотин. Я и
друг не видим крупный морской скотин. Друг
любит купаться. Особенно нам нрався когда
y нас мокрый и сырой живот и туловищи тоже
и головки и все члены. Это нам любовно и
прельстиво. Наш народный писатель писал
что "море всем прельстиво и забавно, там
можно мочиться и намокать трусики и
беситься и любовно там всем в мести". Я с
этим согласен. Особенно лучше в советски
море и океан. Всем нрався советски вода,
особенно Ленин. Он их прославил. И я, и
друзья и весь советский народ этим
возрадованы. Мне любовни летний отдых
особенно советски море.


 С ДРУГОМ ПО МАГАЗИНАМ
 (домашнее изложение)

 Когда мы с другом шли в городе то было
тепло и сухо и прельстиво. Мы шли в наш
любивный магазин. Он хорош потому что там
часто можно иметь многих. Это очень
удобное место для покупления. Особенно
продукты там вкусены и мягки. Из продукт
можно насладиться и иметь очень вкусны и
прихвостаты пища и сидеть ублюдой и
радоваться что можно насытиться и
переварить в желудке всю еду и любоваться
тем что не болит кишки и другой член.
Сначала мы взошли в писаный магазин. Там
мы увидели пpельстивный забор и об него
насладились. Купили забор и вышли смело и
сладко на задвижки из лейково пластувыря и
купились тоже, вонзив гордый взгляд в
товар. Иметь товар было наслаженева y нас.
Когда пришли в наш любовный магазин то
встретили много другов и сладкого педигога
из института. Все будиздоровались. В
магазине мы имели один бутылка, много
молоки, хлебу, жопку, поридж, кока, еда
квашеный, гризли сушеный, карасик и другие
овощи. Затаваpиваявшися мы вправили свои
хозяйства в магазин. То есть был другой
зипла. В дуром магазин был
разновообразелый штук! В нем мы имели -
один грелка, два кипятикала, один
сакритат, чайник посуда и другая техника,
раскидушка и восемь грузин и еще пылесос
или мыльницу. Мы от всего этого
возрадовались до плеши. Поздно пришев
домой мы приготовили пища из еды и с
другом возрадовался гордясь за свои
заслуги.


 МОЙ ДРУГ

 У меня есть друг хороший. Он мужик.
Друга моего зовут хорошо. Мы с ним дружно
говно. Он является моим любовным
соратником и союзником. Мой друг хороший
господин. Мы с ним не ссоримся. Он никогда
не бьет меня палкой или шнурками. Я
возрадуюсь когда он меня любит. Друг и я
мечтательные много. В детстве хотели
поиметь корову или быка в деревне. Но
потом решили поступить в институты. Мой
друг большой красавец. Спереди y него лицо
красивое и глаза добрые. Ноги красавца
смуглы и нежны как руки. Друг не
занимается плохими делами ни курит ни
пьет. Я и друг любим гостевание. Он наш
праздник. В гостях мы любим петь и
страдать. Время был веселы и теплы. Я и
мой любовный друг иногда занимались
вдвоем. Нам было тепло и уютно вместе.
После поступка сюда мы распрощались и
долго не занимались. Но я остаюсь ему
любовным другом.


 МОЕ ЛЮБИВНОЕ ЗАНЯТИЕ

 У меня есть любивное занятие в большом
количестве. Оно является труд. Это велики
дел и занятие. Все в конце концов славят
труд. И это меня вдыхнавляет и радуюсь.
Трудиться трудным трудом имеет славу в
мире. Мой любивный труд это умелые руки.
Например однажды днем я резал веревку. Но
порезал конец и палец. Несмотря на ужасны
и душивыдирающий боль я не упал ухом а в
оборот возрадовался потому что палец выжил
и великий, прославленный труд завершился
умело и мудро. Кроме умелые руки я любовен
готовить. Особенно мне нравится готовить
пищу. Иногда я готовлю еду, молоки, крошу,
сардель, сосисиски, котлеты, жопку,
конфету и другой пищ. Все меня считают
великий повар. Но я скромен но прельстивый
и возрадуюсь от наслаждения. Есть другой
труд кроме умелые руки и готовить, это
учиться. Я учица хорошо, мой любовни
предмет это русский язык. Я им горжусь. Он
мне прельстивый и любовный как мама и
попа. Все его славят и пишет произведения
советски, особенно Ленин. Этим я тоже
горжусь. Весь труд это слава! Все трудом
гордены! Наш великий поэт писал, что "труд
нам любовен и славен и мы им горделивы и
целовать ему пятку и другой член в
качестве благодарности за хлеб, вода и
мылу!" Еще например великий советский и
русский тоже писатель Ленин В. И. писал
почти тоже самой. Весь Советский народ
этим гордится и славит строчку памяти
труда и Ленину дорогому и любовени
поклонится. И я тоже всем этим горден и
возрадован. Мое любивное занятие хорошо
отражать всемирено известное произведение
"Слава - партия! Слава - Ленин! Слава -
Труд!"


 МОЙ ЛЮБИМЫЙ ПИСАТЕЛЬ

 Много думать что я плохой читатель но
кто так думать он думать неверно и пошло
потому что я - читатель верный и славный.
Потому что я читатель поданый y меня есть
писатель который много и все мне любимые.
Я начитан много и любил цитату из
знаменитых и известных писатели. О чтении
писал поэт: "Читать всем любовно и
забавно, все читатели великие и славные
особенно социалистические и народные. Но
горе настигнет ленивых капиталистических
читателей потому что они не читатели
народные и знают мелко всяко!" Я и весь
советский народ с этим согласились. Но эти
мысли которые мудрые не может сравниться с
мыслями моего любимого писатель, дорогой и
славный учитель, великий вождь и борец за
дело рабочих и крестьян в частности,
славный коммунист и основатель держав -
Пушкин А. С. Он писал почти такой же
славный и верный стих как наш поэт
народный, который писал: "В чудесен день
появился социалистический ориентация и я и
все возрадовались". Пушкин писал почти то
же: "Я помню чудное мгновенье передо мной
явилась ты". Он хорошо еще писал про
мужика который страдает в капиталистически
общество и сравнивает его с лошадка,
который в холодный зима мучится от
буржуазной эксплуатации и хвороста то есть
это стихи начинаются так: "Однажды в
студеную зимнюю пору я из лесу вышел и был
сильный мороз!" Это просто был гениальный
писатель. Но мой самый великий писатель
который любовный всем в мире и мне больше
Пушкина он есть - Великий Ленин В. И. Он -
славный гений литературы, великий мудрец и
умник, любовный коммунист и основатель,
теплый и мягкий и нежный мужик человек и
сладкий педагог! Я его уважил и дивился
над гениальный труд этого писателя, Я
читал много книг его. Они все очень
интересны и увлекательны там много
приключения и мудрых мыслей и великий
герой! И я согласен что Ленин - Партия! и
мне гордо за это. Ленин писал много раз
"Учица, учица, учица" и я выполнил и тоже
горжусь. Он великий потому что построил
пpельстивный советский общество и
возрадовался до плеши. За это его все
уважили и строят мавзолей! Мой любимый
писатель Ленин В. И. мне нрався и любивный
ко мне промозгло. Я - горден!