ZX Element 02 - Чугуний - Турбо для Байта.
ДОРАБОТКА "БАЙТА" ДЛЯ РАБОТЫ
С НЕСТАНДАРТНЫМИ ЗАГРУЗЧИКАМИ
(С) PRUSAK
-----------
PHD
В сетевой газете
ENERGY #2
была опублико- 
вана статья of Fourth о доработке компью- 
тера "Байт" для работы с turbo-loader-ами 
(например  в фирменном НЛО-2) и для прос- 
лушивания  музыки,  которая  может тормо- 
зить.  Я  предлагаю  несколько измененную 
схему  доработки, которая позволяет улуч- 
шить работу компьютера. Схема приведена   
на рис.1.                                 
  Суть  доработки состоит в том, что про- 
цесс  отключения вывода информации на эк- 
ран "повешен" на сигнал включения TR_DOS. 
Это позволило автоматизировать переключе- 
ние и уменьшить количество сбоев в работе
компьютера  при  переключении. Этот режим 
включается переключателем SA1.            
  При верхнем положении переключателя (по 
схеме)  компьютер  работает  в нормальном 
режиме. При нижнем положении переключате- 
ля  включается TURBO-режим, который вклю- 
чается только при работе TR_DOS.          
  Переключатель  SA2  нужен  для  полного 
отключения  вывода  изображения на экран. 
Этот режим используется для прослушивания 
музыки  и  оцифровок. В верхнем положении 
переключателя  работает обычный TURBO-ре- 
жим  или  компьютер работает в нормальном 
режиме (зависит от положения SA1). В ниж- 
нем  положении вывод изображения на экран 
прекращается.                             
                                          
  Единственно,  что  следует  изменить  в 
схеме  компьютера - это уменьшить емкость 
конденсатора С3 до 15Oпф и даже ниже. Это 
требуется   для  стабильного  перехода  в 
TR_DOS и обратно в турбо-режиме.
Подбор  конденсатора осуществляется при 
подключенной   доработке.  Переключателем 
SA1 устанавливается TURBO-режим и делает- 
ся  переход в TR_DOS. Если комьютер рабо- 
тает  нормально  и не зависает после нес- 
кольких нажатий ENTER, то настройку можно 
считать  законченной.  Иначе ставьте кон- 
денсатор другой емкости.                  
  Уменьшение  емкости  конденсатора С3 не 
сказывается  на работе компьютера в обыч- 
ном режиме. (при условии, что его емкость 
не сильно мала).                          
                                          
 Как найти на плате компьютера DD10?      
  DD10  находится рядом с микросхемой за- 
дающего  генаратора  КР5З1ЛН1  (ее  то вы 
точно  найдете).  DD10 имеет 24 вывода, и 
на нее приклеен теплоотвод.               
  Конденсатор С3 найти нетрудно. На плате 
написаны порядковые номера конденсаторов. 
Этот  конденсатор находится около микрос- 
хем ОЗУ.
рис.1 Схема доработки
Сигнал  TR_DOS  лучше брать с контакта A5 
системного разъема компьютера.
14.09.1997 PRUSAK
-----------------------------------------