200 B - Колонка редактора - Сергей Бережной, Андрей Николаев.
Сергей БЕРЕЖНОЙ                    А. НИКОЛАЕВ:
                                 
   Ну и трабабах вызвали  мате-     Тут  со  мной  такая история
риалы,напечатанные в предыдущем  произошла. Звонит один читатель
номере!Радуется душа профессио-  после  "Оберхама", посвященного
нального  провокатора.  Страсти  "Сидоркону",и спрашивает: А от-
кипят. Публика шкворчит,как ку-  куда Арбитман  узнал всю правду
сок колбасы на сковороде.Сопер-  о Казанцеве?Поясняю:хохма.А мне
ники  раскупают  пневматические  и говорят:если настоящий Казан-
карабины,ибо лёгкие не в состо-  цев пошёл ради другого на тюрь-
янии выдержать такой темп взаи-  мы-лагеря, причина  может  быть
много оплёвывания.Впрочем,слюны  только  одна - любовь к Шапиро!
пока хватает. Как это у класси-  Ну,- отвечаю,- на старого чело-
ка:                              века ещё  и такое обвинение ве-
    Соперники на поле брани!     шать,чересчур!... К чему я это?
    Не знайте мира меж собой,    Тот же  самый  читатель, только
    Несите мрачной славе дани -  узнав, что  его  имя помянули в
    И упивайтеся враждой!..      одном из материалов "Двести-А",
   Нельзя не отметить,что кое в  страшно возмутился. Я говорю:Вы
чем эмоции перехлестывают через  почитайте. А мне в ответ: Я эту
край стакана. Некоторые избрали  пакость в руки не возьму. Длин-
для дискуссии неверный тон ("Ты  ные гудки. Разговор закончен и,
убил  кассира!").  Некоторые  -  похоже, навсегда. 
неверный  адрес ("Всё из-за Бе-     Мы по натуре мирные люди. Но
режного и Николаева, если бы не  взялись  делать  журнал, потому 
они, все бы давно помирились").  что бурлит в груди.Не нами при- 
Некоторые  предпочитают хранить  думаны проблемы, которые мы пы-
гордое молчание,изображая повы-  таемся обсуждать.И порой трудно
шенную оскорбляемость организма  пройти  по  острию, не оступив-
и в тайне надеясь  под  это де-  шись.В устах одного автора сло-
ло проигнорировать аргументацию  ва "скверный человек" в отноше-
оппонентов ("Нет её, и не  было  нии другого  являются определе-
никогда..."). Как сказал другой  нием, но по его  понятиям такое 
классик, в свой час своя поэзия  же  определение  в  собственный
в природе.                       адрес является недопустимым ос-
   О чем то бишь это я? О куль-  корблением.
туре полемики. Хотелось бы,нап-     И все всегда правы.Кроме ре-
ример, чтобы противоблизлежащие  дакторов. Так,наверное,и должно
стороны  не подразумевали  друг  быть.
за другом коварных  помыслов  и     Но, может  быть, стоит поду-
кровососных замашек. Все мы же-  мать:если не хочется,чтобы тебя
лаем  друг  другу публиковаться  называли дураком,то и самому не
как  можно больше - или я чего-  стоит никого дураком называть?
то не понимаю?Да - и,конечно,не     Извините за резкость, с ува-
за счет других. Вот и все пред-  жением и искренне ваш.
лагаемые постулаты. А  если ваш
аргумент  проигнорировали,  так
его и повторить  недолго. С яз-
вительным намеком: нечем крыть,
мол...
  И всем  желаю, чтоб  было чем
крыть