Voxon`s Land 00 - Железо - Sprinter... Самый большой недостаток это 8 бит!
╔════════════════════════════════════════╕
║  Sprinter... Самый большой недостаток  │
╙────────────────────────────────────────┘
   Отличную  штуковину придумали в Питере!
Штуковина,  которая будет продолжать путь,
начатый на Спектруме.  Это новый и револю-
ционный компьютер - SPRINTER ему название.

   Всё,  что в нём заложено на сегодняшний
день  -  великолепно,  кроме  8 разрядного
процессора!  Пусть  он  на четверной турбе
работает,  только  он останется восьмираз-
рядным,  что  не фонтан.  Такой процессор,
очевидно, выбран для совместимости со ста-
рым Спектрумом.  Это ошибка, и очень жаль,
что  уже поздно  что-то исправлять.  Можно
было  этот  процессор эмулировать програм-
мно. А, чтобы  правильно  работал  экран и
дисковод  - предусмотреть на них такие ап-
паратные режимы и разрешения. В общем, на-
до думать о более производительной машине.
Почему  бы  не  поставить 16 или 32 битный
процессор Motorola? Дороже?  Да не на мно-
го. Зато машина сделает  качественный ска-
чок  в производительности!  Да и скоростью
полувиртуального Спектрума можно будет ба-
ловаться, как только пожелаешь! Сказка!
   Я бы  купил  себе такой компьютер и ос-
тавил  бы РС для задач,  которые она может
делать лучше. Тех задач, где нужна процес-
сорная мощь системы  (Сложное проектирова-
ние,  моделирование,  рассчёты, подготовка
документов, Internet и т.д.). Восьмибитно-
му процессору такие задания поручать - се-
бя не жалеть и время...
   Даже MCF,  который  теперь  не слазит с
Fasttracker'a  выразил  желание преобрести
себе эту машинку, так как она по себестои-
мости  своей входит в допустимые пределы и
на  ней можно что-то сделать... Вот только
была бы она НЕ 8 БИТНОЙ!....  Но, этот ва-
риант не был рассмотрен либо ввиду дешеви-
зны будущей машины, либо из-за фобии перед
неизвестностью,  а может быть  и из-за от-
сутствия данных  на более мощные процессо-
ры. Может не хватает опыта, чтобы оснасти-
ть будущую машину  программным обеспечени-
ем. Тут можно только гадать...
                 *  *  *
  Ввиду опытности этого издания, тут и то-
чку ставить пора. Видимо далее будет инте-
реснее. Следите за следующими выпусками!
                 *  *  *
   В следующем номере ждите ответа на воп-
рос: Где и когда провести свободное время?
А также будет уточнён настоящий состав на-
ней группы и опубликован, вкупе со всякими
компроматами и списками чёрных и непотреб-
ных дел.  Приветы слать я буду в специаль-
ных выпусках, где и будет вестись всё, что
касается приветов.

                Good Bye!