Ultimathum 01 - Новости - История знакомства.
╔═══════════════════════════════════════╗ 
║          ИСТОРИЯ ЗНАКОМСТВА           ║ 
╚═══════════════════════════════════════╝
(с)
MONOHROM/TRG
Привет всем фанатам
Speccy
всем кто
знает его,а также меня. Вот вот наща мо-
лодая группа из четырех человек наконец
собралась, и мы в лицах:
MONOHROM'а
(Владимир)
OVERAYE'а
(Александр)
EXPERT'а (
Андрей)
SISoft'а (
Степан)
назвали ее
"TRG"
что в переводе означает
'TETRA RUSSIAN GROUP'
. И мы решили выпус- 
тить на свет первый журнал под таким наз- 
ванием
"ULTIMATHUM".
И т.к. я художник
мне дали задание нарулить такой скрин
который вы видите на своих (телевизорах,
мониторах (ч/б OR цветных)).
Мы раньше занимались всякой Спектрумс-
кими штучками т.е. еще не создавая группы 
набирали опыт на компе. Ну а теперь пос-
кольку все-таки уже есть какие-то навыки
мы соеденились.
А вот история знакомства с
OVERAYE'
м бы- 
ла такова. Мы т.е.
EXPERT
и
MONOHROM
род- 
ные братья. Я на продуктовом базаре слу-
чайно познакомился с одним мужиком. Этот
мужик есть отец у
OVERAYE'я
я с ним раз-
говорился о том о сем т.е. о житухе и
прочем, ну и дело дошло до того что я
заикнулся о компе. После отец рассказал
мне о Александре
(OVERAYE)
что тоже за-
нимается на компе, после он дал мне свой
телефон и потом я рассказал
EXPERT'
у что
появился первый Спектрумист. От восторга
я зажегся желанием познакомиться с ним.
После
EXPERT п
ришел к нему и познако-
мился , а после дело дошло и до меня.
Вот с тех пор мы все вместе и занимаем-
ся, и есть желание дальше креаторство-
вать... даже когда члены нашей группы
будут заняты другим делом.
Мы давно хотели собраться все вместе, и
решить этот глобальный весьма важный для
нашей группы вопрос, ну вот наконец мы его
и решили мирным согласным методом. И вот
в те минуты решения родилась на свет наша 
группа. Этот глобальный вопрос решался
весьма на полутрезвую голову, и был уже
конкретным. Как-то раз мне пришлось от-
крыть до нашей группы свою студию STAR, но
это было давно, и вскоре я повстречался с 
новым знакомством Спектрумистов, после
наша студия развалилась как трухлявый
пень :)