Adventurer 05 - Оттяг - 20 вещей,которые вы можете сделать, пока игра загружается с ленты.
(C) Clare Bear
20 вещей,которые вы можете сделать,
─────────────────────────────────────
пока игра загружается с ленты

     Только самодовольные любители легкой
жизни  используют  дисковод.  Мы - крутые
ребята, до  сих пор пользуемся кассетами,
потому что они дешевле  и вообше выглядят
более сексуально (какие там есть  малень-
кие дырочки !) Итак, вы можете...

01. Прочитайте  описание  игры,  пока она
    загружается.  По-моему,  лучше  знать
    клавиши управления, чем париться, пы-

    таясь нащупать "Огонь" !

02. Съешьте несколько пирожных. Они долж-
    ны быть обязательно с кремом, хотя на
    худой конец, сойдут и слойки.  Поста-
    райтесь не  ронять крошки в клавиату-
    ру, потому  что  они  могут не лучшим
    образом повлиять на ее  работоспособ-
    ность.

03. Поправьте прическу, глядя в отражение
    на  мониторе.  Конечно,  там мало что
    можно увидеть, но если присмотреться,
    то  можно  увидеть  контур  прически.
    Правда, иногда  это  может привести к
    тому,  что  у  вас  на  голове  будет
    "взрыв на макаронной фабрике".   Если
    вы собрались давить прыщи,  то  лучше
    воспользуйтес обычным зеркалом.

04. Выйдите в гостинную и смотрите  "Элен
    и ребята" в течении пяти минут. А по-
    том  жестоко  обломайтесь,  вспомнив,
    что вы загружали  Football Manager 2,

    загрузку которого нужно приостанавли-
    вать  для того,  чтобы прошла реклам-
    ная заставка.  Когда  вы  вернетесь в
    свою комнату,  то  увидите  на экране
    помаргивающий бордюр.

05. Остригите  ногти  на  руках  и ногах.
    Смотри пункт два применительно  к об-
    резкам ногтей.

06. Займитесь онанизмом.  Если звуки заг-
    рузки вам будут мешать, то  выключите
    звук  у   магнитофона   и  хорошенько
    вздрочните.

07. Займитесь онанизмом опять.

08. Если  у  вас завалялось немного "пла-
    на", то можете его курануть.  К концу
    загрузки вы будете готовы для перехо-
    да в виртуальную реальность.

09. Представте,  что вы пролетаете вблизи
    солнца  на  вышедшем  из-под контроля

    корабле в Elite.  И  это  радиация от
    звезды вызывает все  эти  веселые эф-
    фекты на бордюре.

10. Сходите в магазин  и  купите  чипсов.
    Если там не было очереди, и чипсы бы-
    ли в продаже,  то  вы как раз успеете
    к концу загрузки (и поедите вкуснень-
    кого, пока слушаете заставочную музы-
    ку).

11. Сходите снова в магазин,  потому  что
    забыли купить пивка.

12. Поиграйте в говенную карманную  элек-
    тронную игру, пока не  загрузилась та
    игра, которую вы ждете.

13. Попытайтесь вспомнить, что вы пропус-
    тили интересного по телевизору, когда
    весь вечер просидели за своим Speccy.

14. Сыграйте очаровательную   мелодию  на
    флейте, свистульке  или  любом другом

    небольшом духовом  инструменте. Инте-
    ресно,  сможете ли вы сыграть в одной
    тональности со звуками загрузки ?

15. Попытайесь  настроиться на радиостан-
    цию  так,  чтобы звуки настройки были
    в унисон со звуками загрузки, которые
    вы сейчас слышите. Попытайтесь поточ-
    нее настроиться на этой  частоте.  MC
    RADIO - это хороший выбор (Ха-ха).

16. Возьмите немного кислоты. Пока загру-
    жается Rainbow Islands в 128'м  режи-
    ме, это будет самая  лучшая  игра  из
    тех, в которые  вы  когда-либо играли
    (по крайней мере  вы не будете загру-
    жаться чем бы вам еще заняться).

17. Закурите сигарету. Это, возможно,ког-
    да-нибудь вас убьет,  но  обыкновенно
    за то время,пока выкуривается сигаре-
    та, игра успевает загрузиться.

18. Вставте в  магнитофон кассету с Claw-

    finger - прослушивание  музыки  может
    вас отвлечь от нудного ожидания.

19. Позвоните на работу  и  скажите,  что
    берете день за свой счет.  Используй-
    те оставшиеся три  минуты  для  того,
    чтобы заказать пиццу  с  креветками и
    пиво.

20. Посмотрите в окно и помечтайте о том,
    как вы здорово потрахаетесь в субботу
    вечером.

     И запомните, что вы ничего не сможе-
те сделать из этого, если у вас есть дис-
ковод ! Итак, кто из нас лох ?
────────────────────────
Не знаю как вы,  а я с последним аб-
зацем статьи Клэр совершенно не согласен.
Похоже,мое мнение разделяет автор следую-
щей заметки.