Adventurer 09 - Система - Обзор новых системок: Sprite Maker v4.0, Turbo Copier v2.0, Sample  Studio, Art Works 1, Burst Eyes v1.2, Excess Sample  Editor v1.4.25, Excess Deluxe Paint v1.1, Graphic Station,  BA v1.0, Global Commander v1.31, Quick Commander v2.3,  Stall Spriter v0.1, AGA v1.0, Ultra Sonic v0.1, Universal  Sprite Studio v1.0, HRUST v1.1, STORM v1.3.
(C) CAV Inc./AURYN/CPU
Ну  что  ж,  вот мы снова и встрети-
лись,  и что бы там ни говорили некоторые
личности,  я  надеюсь,  что  мои тексты и
разборы некоторых программ помогают прос-
тым пользователям (надеюсь, что они оста-
лись). Товарищи читатели, если вы считае-
те, что моя рубрика не нужна или что я не
должен  вести эту рубрику, то пишите. Все
же мы работаем для вас, а не для удовлет-
ворения   собственного   честолюбия  (хо-
тя...).
     Ну что ж, начнем...
SPwRITE MAKER v4.0
──────────────────
(C) 1998 MAYhEM
Однако, спрайтовый редактор. На пер-
вый  взгляд  неплохой, сравнительно удоб-
ный.  Сразу  хочу  сказать, что весь ниже
приведенный текст - результат непродолжи-
телного  общения  с  данным продуктом. На
нападки, типа "описания нужно читать" от-
вечаю,  что в глаза не видел я этого опи-
сания :-( не судьба.
     Редактор  выглядит  достаточно  при-
кольно  (см.  ниже), рулится все
Sinclair
джойстиком. Изменяемые параметры меняются
при  нажатии  fire+одно  из  направлений.
возможна  работа с маской. Отгрузка файла
спрайтов в друх форматах : special & raw.
При special вместе с данными записывается
заголовок со служебными данными. Располо-
жение  данных  спрайта возможно как пост-
рочно,  так и посимвольно (vertical). Ми-
нимальный  размер  8*1  pix, максимальный
64*64  pix.  Возможна  анимация  спрайтов
(настроек параметров правда нет). Спраиты
и  маску  можно  копировать  через буфер.
Маска  может  быть друх типов, т. е. байт
маски,  байт спрайта или сначала маска, а
потом спрайт. Возможно на меня могут оби-
деться авторы данного продукта, но, чест-
но  говоря,  он  не  дотягивает до уровня
SPRITE  EDITOR
'a v2.1  by
FDI
. Конечно,
в  том редакторе не создавалась автомати-
чески  маска.  Но всяких других вещей там
было  больше.  А вообще, пока что нет ре-
дактора спрайтов, который бы мне нравился
полностью. Вот и приходится извращаться в
куче  прог,  потому что в одной - одно, в
другой  -  другое, а некоторые мне просто
не нравятся. Про данный редактор могу до-
бавить только то, что он достаточно хорош
и  прост  в обращении, и в паре со
Sprite
Tools
составляет неплохой инструмент для
разработки.
 
     Следующая  программка  для  кого  то
возможно  покажется старой и до боли зна-
комой  но... Но мне она попалась на глаза
сейчас и, возможно, не только мне.
Turbo Copier v2.0
─────────────────
(C) Global Corp.
Как  явствует из названия, это копи-
ровщик.  Но  на  копировщик  он не похож,
скорее  на коммандер. Но пусть вас не об-
манывает  это  сходство, это копировщик с
возможностью  запуска.  Итак,  что  может
этот копир. Копировать диски можно как по
файлам,  так  и потреково. Поддерживается
расширенная    память
ATM
,
Profi
&
Pentagon
.  Корректно отслеживается смена
диска. Отслеживаются ошибки дисковых опе-
раций. Как пишет автор, достигнута макси-
мальная  скорость копирования, правда для
Fast дисков  :-), для normal скорость ко-
пирования,  естественно ниже, (поди муль-
тисекторные  операции применяли). В проге
используется    прямое   программирование
ВГ93
. Форматы дисков 40DS и 40SS не под-
держиваются  (хотел бы я поглядеть вообще
на  того, кто их сейчас использует). Дис-
ковод  для  нормальной  работы  программы
должен быть быстрым (скорость перемещения
головок не больше 6 мc). T. e. на импорт-
ных  дисководах у вас не должно возникать
проблем  вообще, а на наших... Честно го-
воря,  я  мог бы проверить, как она ведет
себя  на
MC5305
и на
MC5313
, но мне их
влом подключать. Это же надо снять писиш-
ный  5.25  на 1.2М  и подцепить какой-ни-
будь из
МС
'ок, а шлейф у меня несколько
коротковатый...  Да  ну это все нафиг. За
раз  копир может захватить 408 секторов в
128 режиме. Не рекорд, конечно, но не так
уж и плохо. В общем, программа на любите-
ля.  Как,  в прочем, и все Спектрумовское
ПО.
SAMPLE STUDIO
──────────────────────
(C) 'POWER' Hacker Group
Данная программа представляет из се-
бя  редактор  сэмплов/эфектов  для
AY
(не
digital). Редактор имеет "мышиный" интер-
фейс, т. е. стрелку, кнопочки, файлер аля
wINDOWS
(надеюсь,  авторы не обидятся за
такое   сравнение).   Максимальное  число
инструментов   16,   возможна  компиляция
(вообще-то,  нафига нужны были бы все ре-
дакторы, если бы нельзя было использовать
полученные  файлы  в другом месте). В ре-
дакторе  возможно изменение скорости от 1
до  99.  Редактирование сэмпла происходит
графически,  т.  е.  отдельно  громкость,
шум,  тон и маску. Тон, маску и громкость
можно  устанавливать отдельно для каждого
канала  (см.  доку на
AY
). Это, так ска-
зать,  плюсы редактора (не густо) К сожа-
лению нельзя поставить зацикливание. Да и
для  сопряжения  с  музой придется поста-
раться. В этом отношении описанный раннее
в
Adventurer
'e аналогичный по назначению
редактор гораздо круче. Да и инструментов
в  нем  можно было завести гораздо больше
(максимально 255). Хотя, возможно, в сле-
дующих версиях
SS
будут добавлены и циклы
и  другие навороты. А так, прикольный ре-
дактор и работать с ним вполне удобно.
ART WORKS I (demo)
──────────────────
(C) 1998 BYTEX
К  моему  великому сожалению, ко мне
на глаза попалась только демо версия дан-
ного  редактора.  Авторы пытаются сказать
новое слово в редакторостроении на
SPECCY
и  это  им  удается (почти). Что отличает
этот  редактор от, допустим,
ART STUDIO
,
так это технология plug-in, т. е. сам ре-
дактор  -  это  только скелет, и обладает
некоторым набором основных функций, а все
остальное делается через подгружаемые мо-
дули.  В  принципе, по такой схеме в мире
построено  достаточно  много программ (не
на
Spectrum
'e):  это
Photo Shop
,
Light
Wave
,
3D Max
и т. п. При таком подходе,
возможности  редактора можно расширять до
бесконечности.  Ну  это  так,  лирическое
отступление, потому что в демо версии
ART
WORKS
plug-in
'ов нет (что не дает насла-
дится всей крутизной редактора). По боль-
шому  счету в демоверсии редактора ничего
нельзя  сделать, ведь рисование по точкам
в  режиме  линзы  не в счет. В интерфейсе
редактора используется ныне модная штучка
перетянутая с
windows
, т. е. подсказка о
том,  что  та  кнопка  делает, на которой
стоит курсор. Штука, вообще-то, полезная,
особенно, когда весь интерфейс на кнопках
и  иконках.  Но, как говорится, интерфейс
интерфейсом,  а  в  голом  сравнении
ART
WORKS
по   функциональным  возможностям
проигрывает  (пока)
ART  STUDIO
,  т. е.
только рисование кистью и всякими там ба-
лончиками  это не есть рулез. Мне, конеч-
но,  могут возразить, что это только демо
версия.  Да,  только  демо, но ее размеры
меня несколько беспокоят, т. е
Art Studio
в таком же обьеме имеет больше наворотов.
И  данный  факт на демо версию не спишеш.
Но,  честно  говоря,  сравнение этих двух
редакторов пока не совсем корректно. Вот,
вроде,  и  все,  что пока можно сказать о
ART WORKS
, да, конечно, интерфейс совре-
менный,  да новые технологии, но это пока
все в никаком состоянии, одно слово - де-
мо версия.
BURST EYES v 1.2
───────────────────
(C) 1998 E. Vikentiev
Данный  продукт  представляет  собой
text   viewer  или,  по-русски,  гляделку
текстов. Отличается он от других таких же
творений  поиском.  Хотя,  возможно,  и в
других гляделках есть эта функция.
EXCESS SAMPLE EDITOR v1.4.25
────────────────────────────
(C) EXCESS TEAM
Плодотворная,     однако     команда
EXCESS
, и в графике и в музыке свое сло-
во  сказали.  Вот все бы так. Как вы, на-
верное, уже заметили, об
ESE
мы уже  как-
то  писали, правда  это была более ранняя
версия  и,  соответственно, меньше могла.
Коротко  опишем,  чего может
ESE
: играть
сэмплы  на всем, чего может излучать звук
на
Speccy
,  т.  е.  бипер,
AY
,
covox
,
General  Sound
.  Ковоксы  поддерживаются
разные  (всяческообразные).  Возможна за-
пись  звука в
ESE
(наверное, он для этого
и делался). Максимальная частота оцифров-
ки 22kHz, с самим редактором идет драйвер
для стандартного tape порта. Закатывается
65к  звука.  Над  семплом  можно всячески
извращаться.   К  извращениям  относятся:
микширование двух сэмплов, добавление од-
ного  в конец другого, Реверс, эквалайзер
(не  работает в этой версии), бас бустер,
куча конвертеров (16 в 8, 8 в 4, iff с
pC
и  обратно,  все  в  "дельту" и обратно).
Сэмпл  можно порезать на блоки и, естест-
венно,  кое-что  с ними поделать (см. са-
ми).  Вообще, по сравнению с прошлой вер-
сией,  эта  более навернута (так и должно
быть).   Так  что,  если  вы  занимаетесь
digital  музыкой на
Speccy
, то вам имеет
смысл заказать себе данную прогу.
(C) MIGUEL/CPU
 

      EXCESS DE LUXE PAINT 1.1(demo)
──────────────────────────────
(C) 1999 EXCESS TEAM
Начну с того, что я не совсем  уютно
себя ощущаю в сугубо
CAV
'овском разделе.
Но, несмотря на наезды товарища по  цеху,
я все же хотел бы сказать пару строк (ес-
ли  можно  так  сказать) о  вышеназванной
проге. Дело в том, что  этот  графический
редактор, хоть  и  не в полностью рабочем
состоянии  произвел  на меня  неимоверные
ощущения. Я ведь, если кто не знал, обыч-
но занимаюсь различного вида графическими
работами,  естественно,  в   единственном
(до  момента  выхода  полной версии
EDP
)
крутом  редакторе -
ART  STUDIO
.  Теперь
(имея ввиду наличие полной версии
EDP
) я
не считаю
ART STUDIO
крутым  редактором,
ну, конечно, нужно  отдать  должное этому
монстру, но только  как монстру, точнее -
динозавру, которому  пришло  время отмер-
зать :-). Так вот о моих ощущениях. Пора-
ботав в
EDP
, сразу, что приходит  на ум,
что
ART STUDIO
на самом деле ТАКАЯ тормо-
зуха. Дело  не в том, как быстро работает
та или иная  процедура  рисования, ну  не
знаю,  окон,  например (это единственное,
на чем можно  проверить - еще не реализо-
ваны примитивы), а в том,что современней-
ший  интерфейс  сделан  как можно ближе к
потребностям рисовальщиков, и ты прямо не
замечаешь, как перелетаешь из одного окна
в  другое и т.д. Хотите примеры - их есть
у меня: как известно, в
ART STUDIO
, что-
бы "достать" до нижних 3-х знакомест нуж-
но каждый  раз скроллировать экран, а для
этого  нужно  лететь  через  весь экран в
правый  верхний  угол, что  уже тормозно,
так как скорость передвижения курсора та-
кая, ну  такая, что, рисуя  полноэкранныю
картинку,  можно  повеситься. Лично  меня
спасало наличие версии с мышой, и, конеч-
но, самого этого  девайса. Так вот, в
EDP
эта  проблема  решена  на  самом  высоком
уровне. Этого ВООБЩЕ не надо делать, т.к.
"шапка" со  всеми пиктограмками исчезает,
стоит  только  от  нее  отъехать, и перед
вами остается  ЦЕЛИКОМ экран. Вот. Ну это
еще мелочь. А  приятно! Ведь согласитесь!
Или вот еще пример: для того, чтобы  сме-
нить  атрибуты  картинки в
ART STUDIO
ну-
жно что? Правильно, нужно  выделить окно,
затем  лететь (тормозуха) в  меню атрибу-
тов, менять то, что надо, лететь  в  меню
MISC.
и  делать
CHANGE COLOR
. А  вот  в
моем  любимом  редакторе  :-)
EDP
нужно
быстренько   переместиться   курсором  на
пиктограмму  работ с  цветом (повисев над
каждой  из них, кстати, появится подсказ-
ка - точно,  как  в
ESE
), навестись  на
пункт
CHANGE COLOR
. Появится  окошко  с
с  двумя   рядами  цветных   квадратиков,
верхний  из  которых означает, какой  вам
нужен  цвет, а  нижний  -  вместо  какого
вы  хотите, чтобы  он  был. Этот  процесс
очень  нагляден. Есть  возможность  выбо-
ра - вы  можете  сменить  или  только
INK
или только
PAPER
.
     Таких примеров можно  привести боль-
шую  кучу, я  уж  не  буду  описывать все
досканально.   Только  скажу,  что  очень
удобно  сделана  работа с цветом.  Ну еще
упомяну  о  том, что  в   режиме
MAGNIFY
можно  горячими  клавишами  менять
XOR
,
SET
,
RES
,
NOP
(rulezzz!)  и  не  только
их.  Все. Больше  не могу. Лучше порисую.
Пока, пока, пока, пока!
     Йошкин кот! Видно не судьба, мне по-
заниматься  чем-нибудь по кайфу. Только я
закончил с одним  графическим редактором,
как мне  на  шею  насел
ELF
с  прямо, я б
сказал, требованиями, типа, дык, надо  бы
написать обзорчик по еще  одному, как  бы
это сказать, не знаю как. Вообщем, вот.
GRAPHIC STATION
───────────────
(C) 1998 NEW LINE
На этот раз я буду предельно краток,
конечно, насколько  это  возможно в  моем
случае. Дак вот,
GS
( не путать с
General
Sound
) - это такой
station
, который как
скелет   ( по  словам
CAV
'а )  обвисает
плотью в  виде graphic модулей, и, в  об-
щем то, с  ними  и пытается  как-то через
пень-колоду работать, что уже само по се-
бе как-то удивительно. На самом деле, под
такими острейшими ощущениями, полученными
от  демо-версии
EDP
,
GS
не произвел на
меня ни малейшего впечатления (по крайней
мере  с  теми  модулями, что были в нали-
чии). Да. И не стоит  обижаться  авторам,
что ж тут можно поделать, критика - она и
в Африке - критика.  Сама идея-то ничего,
но,  во-первых, с  дизайном  у  ребят  не
больно, во-вторых,  этот  продукт  как-то
уж  притормозился  с  выпуском, не  даром
EXCESS
их и обскакали.  Единственное, что
мне понравилось, дак это работа с окнами, 
причем, если  в
EDP
(а вы, наверное, уже
догадались, что  теперь я буду сравнивать
именно с ним)  мне  ничего  не  стоило со
всем  разобраться, то в
GS
пришлось попо-
теть, прежде чем понять, что на самом де-
ле  происходит. Ну, короче, можно  повер-
нуть окно на любой  угол как в  плоскости 
экрана  (значение угла предварительно за-
дается), так  и относительно вертикальной 
и  горизонтальной осей, создавая при этом 
эффект перспективы (т.е. из прямоугольни-
ка  получается трапеция). А вот таких на-
воротов, как dithering в
EDP
,замечено не 
было, да и как-то не задел режим увеличе-
ния.
     Ну вот, теперь с чистой  совестью  я
скажу: пока, пока, пока, пока!
(C) DEMON/XPC/CPU
Так
CAV inc.
стал для
CPU
малодосту-
пен  (Кемерово,
Deja Vu
...), то далее мы
решили  делать этот раздел своими силами.
Не  думаю, что обзор от этого пострадает,
но в итоге судить вам.
     Итак начнем...
Global Commander v1. 31
───────────────────────
(C) 1998 Alex Kerman/GC
Это  последняя,  как заявляет автор,
версия коммандера, хотя можно еще кой-че-
го  переделать. В целом - это тот же
GC
,
особых  изменений  нет.  Затронем сначала
плюсы:
+ Почти самые быстрые операции
COPY/
MOVE
.
     + Такой  размер буфера я видел толь-
ко  в
PC v1. 5
, но он не хотел с ним ра-
ботать.  Можно упомянуть
Consul
, только
не забывайте, что он рассчитан только  на
128 кило...
     + Возможность  перетестирования дос-
тупного обьема памяти.
     + Просмотр   картинок  в  отмеченной
последовательности,   что  очень  полезно
при работе с графикой.
     + Нет ограничения  на длину текста в
гляделке оного.
     + Есть
Disk-Doctor
, что необходимо
в коммандере.
     + Можно  как склеивать, так и разре-
зать файлы.
Ну  а теперь о нелучших особенностях
GC
:
- Если  при копировании размер отме-
ченных  файлов больше, чем размер буфера,
то происходит следующее:
GC
копирует  первую часть отмеченных
файлов,  после  чего  он  останавливается
(лишь мигает
"Loading"
) и ничего, кроме
"Break"
,  его из этого оцепенения не вы-
ведет. Самое  интересное, что  в каталоге
принимающего  диска  будет  записано, что
все файлы скопировались!
     Этот глюк почти стабилен, лишь ь ог-
GC
делает все правильно. Глюк  выявлен
на
Pentagon  512
and
Scorpion 256
(на
других  не  проверяли, т. к. других у нас
нет). Но  зато проверили на
IBM
'e: в Ша-
лаевском  эммуляторе этого глюка нет! Мо-
жет
GC
писался для эммулей?
     - Хоть  автор  и переделал процедуру
записи,  но  0-й сектор иногда колбасится
на моем МС-5313 на смерть (редко, но мет-
ко).  На  Robotron, Тeac все четко.
В  общем  прога крутая, но эти глюки
не дают чувства защищенности :), как нап-
ример
Quick Commander v2. 3
────────────────────────────
(C) 1998 Spectre/Optical Bros.
Ну что можно сказать про него? Прос-
то  этот  коммандер висит boot'ом на моем
рабочем диске...
     Итак плюсы:
+ Операции  COPY/MOVE
САМЫЕ быстрые,
быстрее, чем у
GC
(сам проверял).
     + Есть  операции
RESTORE
,
CHECK
,
FORMAT
, т. е.  нет  надобности  лазать в
RDS
.
     + В режиме
MOVE
при ошибке чтения:
     если  прочел,  то
AUTO-RESTORE
bad
track.
     если нет, то можно пропустить данный
файл (его имя выдается при ошибке).
     + Единственный, кто  не  убивает 8-ю
страничку
SCORP
'а! Big thanks!
     + Поддержка
Kempston Mouse
на хоро-
шем уровне.
     + Запоминание     последовательности
маркировки  и  копирование в соответствии
с ней.
     + Сравнение   резервного    каталога
(160tr) и оригинального, при этом выдают-
ся отличия оных.
     + Выбор варианта записи при
SAVE/MO-
VE
, для глючных дисководов, как мой :)
     + Наконец-то появилась гляделка тек-
стов
     + Можно  музончики  от
PT v2. 1
слу-
шать...
     + По  словам  автора (а  я ему верю)
поддерживаются самые извращенные
PROFI
.
Ну а теперь недостатки:
- Нет  понятия
"Overwrite?"
. Файл
просто  дублируется, хорошо  что
QC
сам с
ними не путается.
     - Просмотр  текста размером не более
80-ти секторов, остальное обрезается.
     - В режиме  запуска файлов некоторые
"горячки" запуска совпадают с "горячками"
опций (с
"Caps shift"
помогает, если  ни-
чего  нет  на  соседней  панели,  а  если
есть...)
     - Неудобно  переключать  принимающий
диск (у кого есть мышь, к тому это не от-
носится),     лучше    бы    было:
"S.
Shift"
+"1",  ...+"2", ...+"3", ... +"4".
А то копирил с "А" на "В", теперь для ко-
пирования  с "В" на  "А" нужно  щелкать 3
раза
"Caps Lock"
.
A в целом... если убрать недостатки,
добавить
DISK-DOCTOR
,
SCAN-DISK
и , на-
конец, сделать работу с резервным катало-
гом и режим
RENAME
(отметил группу файлов
группу   и   переименовал,  как  в
TOTAL
COMMANDER
'e (remake by
Петруха
), то ...
нет...  и  еще: при запуске файлов пихать
QC  в  7-й  банк  согласно стандарта
Real
Commander
'a, то был бы мой (и не только)
любимый коммандер!
     Хотя и эта версия меня прет.
BA v1. 0
─────────────────
(C) 1998 Иван Бугай
Как  вы  могли догадаться,
"BA"
рас-
шифровывается как
"Bugay Assembler"
. Что
говорит о большом чувстве скромности  ав-
тора, тем  более, что
"ВА"
лишь похож на
"XAS"
.
     Рассмотрим, чем он от него отличает-
ся:

     1. Появилась  возможность компиляции
в страничку, что очень не хватало
XAS
'у.
Но  здесь нас ожидает "приятный" сюрприз:
"ВА"
грузится в память как обычный
XAS
,
но  если
XAS
нормально  работал на всех
компах (в том числе и на
SCORP
'e), то
ВА
этого  не может, т. к. печатает текст че-
рез
STS   6. 2
,  инсталлированный   на
Pentagon
.  И более того,
ВА
никаких пор-
тов  кроме #7FFD не признает, т. е. обла-
датели
PROFI
,
ATM
,
KAY
и
SCORPION
'ов
просто отбрасываются в сторону.
Иван
!Ес-
ли  уж делаешь, так делай правильно; если
нужна  информация  по портам  других ком-
пов - пиши, с удовольствием ответим.

     2. Теперь  в  калькуляторе результат
печатается  еще  и  в  двоичном виде, что
очень было нужно.

     3. Печать  меток  гораздо может быть
как обычной, так и выборочной.

     4. При  редактировании текста теперь
можно не только копировать блок, но и пе-
ремещать.

     5. Полный  набор русских символов (в
XAS были только большие).

     6. Возможность условного ассемблиро-
вания.

     7. Самый тормозной редактор, который
я  только  видел  (пробовал  все:
Gens
,
Zeus
,
Tasm
,
Alasm
,
ZX-ASM
,
Masm
,
Pasm
,
Storm
,
ZS-ASM
и
XAS
, конечно
же),  печать страницы занимает где-то се-
кунду-две,  когда  люди наоборот пытаются
все делать быстрее.


     Вообше-то  идеи  в
"ВА"
хорошие, но
над ним еше надо работать и работать...
Chаnks graph editor v1. 0
              HARDCORE 4x4
─────────────────────────
(C) 1998 Moonwalker/MHCG
Это,  как  мне  кажется,  первый  на
SPECCY
редактор Chunky-графики. Интерфейс
в  редакторе  довольно слабенький, но для
первой  версии  потянет  (главное  идея).
Итак, что в нем можно делать:

     - конвертить  простые скрины в 4х4 и
наоборот;
     - записывать/загружать оные;
     - рисовать пиксели определенной гра-
дации;
     - редактировать  градации  и записы-
вать/загружать их.

     Так  как  к  этой программе у нас не
было  никакого описания, пришлось все ис-
кать  методом научного тыка. Ниже следует
список  клавиш управления в этом редакто-
ре:
"CS"+"1"
- Изменение скорости курсо-
ра; ("2","3")
"CS"+"Q"
-  увеличивает градации во
всем буфере на 1;
"CS"+"A"
- уменьшает ...;
"CS"+"W"
- увеличивает градацию пе-
чатаемого пиксела;
"CS"+"S"
- уменьшает ...;
"N"
- Oчистить буфер;
"Enter"
- Экран в буфер;
"Е"
- Вызов меню (глючит);

     Управление курсором - стандартное.
Stall Spriter v0. 1(beta)
─────────────────────────
(C) 1998 Capry/STELL
Честно говоря, когда я запускал  сию
прогу  первый раз, я не ожидал ничего ин-
тересного (
Sprite Master
- Rulez!). Но я
ошибся...
     Интерфейс   развит   до  высочайшего
уровня,   правда   он   очень  напоминает
SUX'95
, но в отличии него совсем не sux.
Я  был  бы совсем не против, если б такой
интерфейс  появился  в других прогах. Так
же  удивила  работа с группами спрайтов -
вместо  номеров  групп (спрайтов) исполь-
зуются  имена,  что  делает работу с ними
гораздо  удобнее.  При  редактировании  -
проигрывание  музонов почти всех форматов
(компиленных).
     Полная  версия  обещает быть потряс-
ной.
AGA v1. 0
────────────
(C) 1998 J/CIC
Есть  целая куча всяких мультиколор-
ных  редакторов,  но  этот работает с 3-х
колорными  скринами, т. е. с RGB screens.
Думаю  эта  вещь нужная и хорошая, и воз-
можности  в  нем  не  слабые  (много чего
умеет,  например: FILL, CIRCLE, LINE...).
Описание в нем самом, так что ищите, изу-
чайте  и  тащитесь  от  крутизны  родного
SPECCY
!
Hrust v1. 1
─────────────────────
(C) 1998 Dmitry Pyankov
Значимых изменений нет, просто убра-
ны  некоторые  глюки.  Так же прилагается
новый  депакер от самого
Дмитрия
, позво-
ляющий   распаковывать  блок  бесконечное
кол-во  раз  с  включенными прерываниями.
Сам  депакер  занимает  всего 289 байт (в
отличии от Рощинского - 326 байт).
Storm 1. 3
──────────────
(C) 1997 X-Trade
Не знаем шутка это или нет, но ника-
ких  отличий  в нем от
"Storm v1. 1"
нет!
Даже все баги остались, думаю что  какой-
то дятел просто переименовал
"Storm 1. 1"
в
"Storm 1. 3"
и всем рассылает, как но-
вье.
Universal Sprite Studio v1. 0
─────────────────────────────
(C) Shou/Accept Corp./Mafia
Спрайтовый едитор, не лучший, конеч-
но же, но и не худший! Полезен некоторыми
своими  функциями,  которых  нет в других
едиторах.  Посмотреть стоит, может он как
раз то, что вам нужно.
UltraSonic v0. 1 (demo)
──────────────────────────
(C) 1998 Omega Hackers Group
В  последнее  время я довольно часто
видел  это имя в разных электронных изда-
ниях, где заявлялось, что это будет самый
крутой едитор подобного рода.
     Что  же  на  самом  деле? Если у вас
SCORP
,  (как  у  меня >: -> ), то можете
забыть  про него, т. к. ребята из
OHG
ни-
чего  кроме  порта  #FD не признают, даже
расширенную  память по нему шелкают, поэ-
тому  если у вас не
Pentagon'512
, он вам
тоже  на  хрен не нужен. А главное они не
пишут  этих подробностей, так что смотри-
те, не купитесь.
     Нажав  супер-кнопку  (#1FFD  off), я
все-таки запустил  сию  прогу... Дизайн в
ней  на высоком уровне, видно люди стара-
лись.
     Как  и  ожидал,  мой  совок  не стал
петь,
US
рассчитан только на #FB, и есть
также
US
для
Sound Drive
.
     Вообще-то ребята из
OHG
сами ограни-
чивают  пути распросранения своего редак-
тора и не только его.
     Если вас интересует цифровая музыка,
то  просто  загляните в раздел
"Презента-
ция"
и  вы  увидите, что такое настоящий
Digital редактор.