Shock 01 - Об этом - обзор системных программ: PCX Viewer, Screen Viewer, ESV Crushers, Magic Fields, X-Player, Doom Mania.
Привет, здесь ты найдешь описания  про-
грамм, включенных в нашу
"КОПИЛКУ"
.
Эта   програмка   поможет    Вам    пе-
ренести с писи-совместимых машин графичес-
кие файлы формата
PCX.
Для простоты восприятия  разделим  опи-
сание на части:
╔═════════════════════════════════╗
║ #1 ПОДГОТОВКА ИЗОБРАЖЕНИЯ НА PC ║▓
╬═════════════════════════════════╝▓
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
К сожалению, как и большинство  конвер-
торов  на  Спектруме  перенос  изображения
может производиться только в  ч/б  режиме,
т. е. если Вы к  примеру  решили   заиметь
на  ZX  брутального  самурая   из   Shadow
Warrior, то перво-наперво  необходимо  его
подготовить. Сие означает:
а) Rescale (Resize)
- изменение размера
картинки - это  чтобы  Ваше    изображение
влезло на синклеровский экран, иначе  при-
дется по нему ползать, выберая  приглянув-
шийся фрагмент.
б) ??? > Grayscale
- конвертация из ис-
ходной цветовой гаммы к 256 градациям чер-
ного и белого.
в) Contrast/Brightness
-   собственно
один из важнейших этапов всего конвертиро-
вания, т. к. здесь Вы устанавливаете конт-
растность и яркость изображения. По какому
принципу настраивать эти режимы? Все прос-
то  -  чем  контрастнее  изображение,  тем
меньше "левых" точек будет в  результирую-
щем изображении. Но смотрите не переборщи-
те, а то получится просто черно-белая кар-
тинка без текстурных переходов и  передачи
глубины и объемности изображения.
Тут мы  вплотную  подошли  к  последней
стадии обработки Вашего графического  фай-
ла, а именно:
г) Bitmap (Black & White) -
преобразо-
вание из grayscale в  двуцветный  понятный
данному  PCX  Viewer-у  вариант. Тут   Вам
предстоит решить каким  методом  перенести
изображение:
-50% Threshold/Line Art/None -
идентично
режиму   максимальной   контрастности    в
пункте  в). Рекомендуется  для  рисованных
или  мультипликационных  картинок, текстов
(и   такое   бывает).  Часто    получаются
довольно   оригинальные   вещи   в    духе
экслибрисов.
-Pattern Dither/Floyd-Steinberg/Ordered -
-
конвертация       по        методу
Флойда/Штейнберга - оптимальный метод  для
передачи   глубины   изображения,   хорошо
"делает"  тени   и   поверхности,  но   не
подходит  для  мелкой, детальной  графики.
Фотографии (крупным планом лицо  и  другие
части   тела;) ),   крупные    изображения
техники и пр. Особенно хорош при  переносе
3D графики.
-Halftone Screen -
наихудший из всех  ва-
риантов, предназначен для печати на  прин-
тере, визуально выглядит по извращенски.
-Diffusion Dither/Error Diffusion
-  вто-
 рой основной метод  dithering-а   (замена
палитры текструрой). Примером  служит  вся
"старая" графика типа  Sex  Tetris, RTL  и
пр. На мой  взгляд  этот  метод  уже  себя
исчерпал, как "идейно устаревший".
К превеликой радости софта для  конвер-
тации достаточно и я могу  посоветовать
следующие программы:
1. Alchemy vX.X -
подойдет для быстрой,
но не очень качественной  конвертации. Бы-
вает полезен при переносе  большого  коли-
чества файлов. Имеет встроенный хэлп.
2. SEA -
универсальная  программа  для
просмотра и конвертации  различных  графи-
ческих форматов.  Серъезный минус - отсут-
ствие функции изменения размеров изображе-
ния.
3. LView -
вьювер  под  винды, универ-
сален, удобен и достаточно быстр. Минус  -
последние  версии криво отгружают ч/б изо-
бражение - оно почему-то имеет  палитру  в
256 цветов.
4. Photofinish -
это то, что Вам  надо,
низкие аппаратные требования сочетаются  с
удобством, широкими функциями и  быстротой
работы  самой  программы. Аналогично   под
Windows.
5. Adobe Photoshop -
если у Вас в  рас-
поряжении не 166 пень, то лучше и не начи-
найте его пользовать. Мучительно долго от-
крывает  изображения,  жрет   за   семерых
(в смысле памяти) и  не  против  частенько
повеситься. Правда ассортимент  предостав-
ляемого сервиса обескураживает -  рекомен-
дуется более опытным пользователем.
6. Corel  PhotoPaint
-  та   програм-
ма, которая может сделать  с  изображением
все и еще чуть-чуть. Она Вас беспорно  по-
радует, если в наличии 200 Mhz + MMX.
Естественно, я рассмотрел наиболее рас-
пространенные и удобные программы, все они
по своему чем-то  хороши  и  не  очень. Их
можно использовать  как  все  вместе  (для
создания шедевров ;)  ), так и по  отдель-
ности, "свою" программную среду Вы найдете
сами.
После всех этих утомляющих перетрубаций
со злощастными картинками, мы спокойно пе-
реходим к этапу 2:
╔════════════════════════════════╗
║ #2 TR DOS И РАБОТА C PV 2.04M  ║▓
╬════════════════════════════════╝▓
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
Методами, рассмотренными выше, заготав-
ливаете необходимое  количество  файлов  и
переписываете на дискетку формата MS DOS. 
Подойдет как 360  так  и  720  килобайтные
диски, некоторые копировщики могут  читать
и с 800-ок. Главное чтобы FAT у диска   не
был 32 битным - иначе наши копировщики на-
глухо зависнут.
Далее копируете получившиеся  изображе-
ния на диск тр доса и запускаете ентот ПЦX
смотрельщик. Да, желательно  этим   файлам
дать расширение "X" иначе вьювер их не за-
метит. Ну а потом все легко: выбираем  оп-
цию
"Load PCX-File",
загружаем файл и  на-
жимаем сокраментальное
"VIEW..."
Кроме этого, утилита поддерживает  сжа-
тые файлы, т. е. Вы переписав с MS DOS ре-
шили сжать файл в MS_PACK  или  где-нибудь
еще. После сжатия замените  расширение  на
"x". Ограничение касается только  компрес-
сора Data Squeezer, так как  при  отгрузки
сжатого файла его стартовый адрес  опуска-
тся на два байта, что при приводит к зави-
санию вьювера. Также  буфер  декомпрессора
лучше установить на адрес 23296 (#5B00).
Больше в общем-то и  нечего  объяснять.
Управление от Q, A, O, P, Sp/Sinclair 1, 2
/Kempston joystick/Kempston Mouse.
К сожалению данная версия  программного
продукта еще находится в стадии разработки
и то, что Вы имеете сейчас пока лишь  экс-
периментальная версия. Это не демо-версия,
т.к. все функции представленные в PV 2.04M
как и сама программа в целом полностью ра-
ботоспособна и может быть использована без
опасений ;). Существует единственное огра-
ничение: изображение не должно быть  мень-
ше 256x192, т.е. меньше стандартного экра-
на.
О ПРИЯТНОМ:
Следующая версия будет иметь "интуитив-
но-непонятный" графический интерфейс  типа
Окошки, будет реализованна  поддержка  до-
полнительной  памяти, поддержка   форматов
BMP и IMG, не исключается возможность  ра-
боты с дисками MS DOS на  прямую, програм-
мируемое слайд-шоу, нормальный драйвер мы-
ши и прочие функции, которые я забыл   или
еще не придумал;)
Возникнут вопросы или пожелания - мыль-
те или звоните!
EOF
Скажи мне дружище, а  где  ты  смотришь
картинки? На эту дилему половина  без  за-
пинки ответит ART STUDIO, другая  половина
использует различные буты, Perfect Comman-
der например или в каком нибудь ADM  7.08.
При всем, что может дать Арт  Студия, гру-
зиться она долговата, а у командеров всег-
да  что-нибудь  да не так ;) Дружище, пора
все делать с удобствами и не напрягаясь. Я
тебе советую взглянуть на весьма  приятст-
венную утилитку
Screen Viewer v1.00 beta
Элегантно не обращая внимание на стран-
ное слово beta мы имеем некий тандем в ко-
тором совмещены Удобство, Быстрота  и  На-
дежность. Турбо-драйвер дисковых операций,
резидент для ZS 256, маленький размер, что
еще нужно  джигиту  чтобы  встретить  ста-
рость. ;)
Загрузив,  я    понял,  что     описать
Screen Viewer
не представляется  возможным
по причине отсутствия непоняток . Но   все
же я назову тебе пару сервисных кнопок :
D
- Drive
B
- Border
M
- Music
1
- Black'n'White
2
- Инверсия
3
- Undo
Any key
- Разв.. тьфу Возврат
Управления от педального привода  марки
Ремингтон и АГФ джойстика.
EOF
ESV CRUNCHER
(BETA VERSION!).
Written by ESV (April-May'96)
Краткое описание.
1. Основные характеристики:
-максимальный размер максимального окна  
              - 33312 байт;
-длина фразы - неограничена;
-размер decruncher'а - 186 байт;
-максимальная длина пакуемого файла
- 41036 байт;
-минимальный адрес размещения пакуемого  
     и запакованного файлов - 24500;
-режим работы - 128к only!
2. Общее описание.
Сразу  скажу, по   эффективности   этот
cruncher превосходит все из-  вестные  мне
cruncher'ы на speccy. Впрочем, убедитесь в
этом  сами. В  основе   cruncher'а   лежит
алгоритм   LZ77.   Это    пожалуй    самый
эффективный алгоритм сжатия, который можно
успешно реализовать на Speccy.
3. Описание использования.
Сначала  Вам  предлагается  ввести  имя
файла, который Вы собираетесь  crunch'ить.
Далее, если Вы хотите, то можете  изменить
стартовый адрес файла и  его  длину  (если
хотите оставить все  как  есть, то  просто
давите  'ENTER'). Потом  Вам  предлагается
ввести адрес размещения декомпрессора  при
decrunching'e (помните, что его длина  186
байт!).  Дальше   нужно    ввести    адрес
размещения скомпрессированого файла. Затем
необходимо выбрать разрешены или запрещены
ли  будут   прерывания   при   выходе   из
decruncher'a  (как  в  LPC).  И,  наконец,
последняя, самая главная, пожалуй, опция -
выбор  размера  окна.  Предлагается   пять
вариантов (нужно  жать  клавиши  '1'-'5').
Немного о том, чем  руководствоваться  при
выборе  данной  опции. Например, Вы  жмете
файл   длиной   10к.  Сначала   рекомендую
выбрать окно в  16928  байт  (цифра  '4'),
потом если Вы хотите достичь  максимальной
компрессии, запомните как  сжался  файл  с
этим окном, грузите файл снова и  пробуйте
жать его уже с размером окна 8736  байт, и
так  далее  пока   результаты   очередного
сжатия не окажутся хуже предыдущего.
После сжатия нужно ввести имя  файла  в
который Вы хотите сохранить сжатые данные 
(вместе с decruncher'om  разумеется). Если
не хотите сохранять - просто 'ENTER'.
Еще   один   немаловажный   (или,  если
хотите, немалолажный) момент. После  того,
как    файл    сожмется,   после    числа,
обозначающего размер сжатого  файла, будет
подписано:  '+NNNNN'.  Это   число   имеет
следующее значение: при декомпрессии файла
будет использовано  адресное  пространство
начиная с стартового адреса файла-1  и  до
стартового адреса файла-NNNNN. Например,Вы
жали файл который стартовал с 25000. После
crunching'a cruncher вывел  число  +00006.
Т. о. при decrunching'e будут использована
память с 24494 до 24499  включительно. Вся
эта  борода  для  того, чтобы   decruncher
работал   корректно   во   всех    случаях
(например, в некоторых случаях LPC и Trush
могут обламаться). Так что  если  Вам  эти
NNNNN   байт   жизненно   необходимы,   то
сохраняйте их перед decrunching'ом и после
него восстанавливайте их.
Теперь  о  скорости   crunching'a.  Она
примерно такая  же  как  и  у  ZYX'овского
компрессора   и   File   compressor'a   by
Alexander Trush при  одинаковых  значениях
размера окна (у Trush'a окно  всегда  8191
байт). Многие недовольны такой  скоростью,
но по моему  на  Speccy  на  первом  месте
стоит эффективность компрессора, а не  его
скорость. В следующих версиях я постараюсь
увеличить  скорость  crunching'a, но   для
этого мне нужно описание  LZSS  алгоритма,
который отличается от  LZ77  тем, что  там
используется двоичное дерево поиска (каким
макаром я не в курсе), и работает  заметно
быстрее   (именно   он    использован    в
LSZZ/PACK'e by  ASC, но  нафига  там  этот
РАСК?!).
Еще раз  напомню, что  это  еще  только
BETA версия, и в ней могут быть  всяческие
глюки и ошибки (а могут и  не  быть). Усе!
Удачного Вам crunching'a!
EOF
Давненько у нас не  было  действительно
свежих программ из за рубежа. Мы исправля-
ем этот постыдный пробел и предлагаем  Вам
совершенно   новую  (относительно  осталь-
ных) логическую игрушку  за  1996  год  из
Матушки - Великобритании. Матерый спектру-
мовский волк тут  же  поинтересуется  фир-
мой - изготовителем: "Gremlins, Code  Mas-
ters или может быть  Dynamic? ". Ан-нет! И
это вдвойне приятно, так как автором явля-
ется  наш  брат-студент.
Итак, логическая игра, близнец российс-
кого
XOR'EM ALL!
Смысл вполне доступен: на
ограниченном поле  выводится  энное  коли-
чество шаров, которые Вам и нужно  убрать.
Выбирая курсором какой-либо шар Вы перево-
рачиваете его вместе с соседними, если ша-
ров вокруг нет, то они непримянут появить-
ся. Игра происходит на время и по уровням.
Для  пущей  привлекательности  есть  режим
ввода кода, которые даются по  прохождении
определенного количества уровней.
Управление возможно как от QAOP+Sp  так
и от любимой Kempston mouse. Правда  драй-
вер немного хм-м-м... странный, но  это не
портит общего   впечатления.  Переключение
управления M и N, где M - мышь, N - клава.
EOF
Из   необъятного    количества    music
player-ов на мой взгляд этот паталог явля-
ется лучшим и удобнейшим, а  если  учесть,
что это всего лишь
(?!)
демо-версия...
Возможности:
*
Удобный стрелочный интерфейс
*
Поддержка Kempston mouse
*
Поддержка всех известных FM форматов
*
Поиск музыки внутри файлов
*
Работа с четырьмя дисководами
*
Программируемый плэер
*
Автоперечитывание каталога
Из   необъятного    количества    music
player-ов на мой взгляд этот паталог явля-
ется лучшим и удобнейшим, а  если  учесть,
что это всего лишь
(?!)
демо-версия...
Возможности:
*
Удобный стрелочный интерфейс
*
Поддержка Kempston mouse
*
Поддержка всех известных FM форматов
*
Поиск музыки внутри файлов
*
Работа с четырьмя дисководами
*
Программируемый плэер
*
Автоперечитывание каталога
*
Spectrum Analysator
X-Player поддерживает  практически  все
известные  форматы   FM  музыки.  Возможно
прослушивать как  компилированные  музыки,
так и нет, причем музыка может находится в
теле другого файла.
Панель управления:
переключение режимов DISK/PLAYER
снять отметку с файлов
отметить все файлы
проигрывание отмеченных файлов
переход к следующему файлу
переход в начало музыки
временное ускорение проигрывание
увеличение скорости
уменьшение скорости
пауза
выбор дисковода
перечитывание каталога
выход в TR-DOS
NO COMMENTS...
ХЕ-ХЕ-ХЕ... >;-)
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ...
; Article fully composed by S.F.D.
; Music written by DJ Ironman
; ОБ ЭТОМ (C)1998 ALFA (tm)