Stump 04 - Советы бывалого - Краткий курс бэйсика, для начинающих  Teхt-Building`ов !!!
─────────────────────────────────────────
      Краткий курс бэйсика, для начинающих
 Техт-Building`ов !!!                     
 ─────────────────────────────────────────
                                          
  ВЕЕР - В этой команде, как и многих, до-
 пущена  ошибка. Вместо"Р" мы ставим "R" и
 получаем  BEER. Пиво. Эта команда отдыха,
 числовое  значение  после  команды делает
 различные штуки.                         
  1-3  - Слышаться звуки радостного бурле-
 ния.                                     
  3-5  -  Все диагонали перемешиваются, АУ
 выдает свист, ругань и веселый смех.     
  5-7  - Слышиться храп, экран непроглядно
 черный, только изредка вспыхивают глюки. 
  GO ТО - Команда посылания.              
  Пример:  GO ТО HELL. Если вы желаете ко-
 го-то  послать,  например  Джонни, то эта
 команда для вас незаменима.              
  FLASH - Если вам надоело смотреть на ок-
ружающий  вас мусор, окурки, то смело на-
 бирайте  FLASH. Посидев всего один день у
 мигающего  монитора  вы обеспечены на всю
 оставшуюся жизнь темнотой...             
  LOAD - Вы загружаетесь, входите в транс.
  SAVE  -  Вы  разгружаетесь,  выходите из
 транса.                                  
  CLEAR  -  Чистота. Включаются "дворники"
 на мониторе.                             
  NEXT  -  Пепси,  поколение NEXT. По этой
 команде Спайс Герлс начинают вас ждать.  
  САТ  -  Кошка.  Домашнее  животное. Если
 черная, то вы "висите".                  
  LIST - Листает различные глюки. Если вам
 понравился  какой-либо глюк во время лис-
 тания - нажмите пробел.                  
  STOP - Сигнализирует, что все, приятель,
 приехали...                              
  NEW   -   Новый,   следующий   мегаглюк.
 ═════════════════════════════════════════
  Оценка самому себе за гениальность - 2.
МОТОВАТОР из ISoft !