Scream 02 - Иной - Дым-шептун.
|Дым-шептун 
|Ice'Di^Triumph 


Дым-шептун, это голос сиги! Когда куришь сигу она может с  тобой
разговаривать,  причем отвечать ей совсем не обязательно. Я имею
в  виду отвечать голосом. С сигой надо разговаривать мысленно, а
то окружающие могут неправильно понять и вызвать волосатых сани-
таров,  которые  отвезут  вас в одно нехорошее место... А в этом
самом нехорошем месте у вас не будет возможности понимать сигу.

Благоприятнее  всего,  с сигой разговаривать в одиночку. И жела-
тельно в закрытом месте, типа туалета, подвала, чердака... Можно
разговаривать в закрытой комнате, или в окне. Но смотрите, чтобы
не было дяди-ветра, а то он не даст вам поговорить с сигой, т.к.
сам любит это делать.

О  чем же может нашептать дым от сиги? Да о чем угодно! В основ-
ном, он успокаивает и дает полезные советы. Причем эти советы  в
большинстве случаев оказываются верными! Мне очень нравится раз-
говаривать с дымом-шептуном. Он мне помог сделать комп, когда он
начал глючить. Но об этой истории вы можете узнать из текстового
файлика  к маленькой игрушке Thimble. Еще дым-шептун очень помог
мне ее /эту игрушку/ доделать!!! Т.к. в кодах я не очень, поэто-
му  Thimble  для  меня  большой прорыв. Я радовался как ребенок,
когда у меня все заработало! А ведь в  этом  мне  помог  не  кто
иной,  как дым-шептун!!! Спасибо тебе дым! Когда у меня начались
проблемы с генератором rnd, только дым дал  мне  дельный  совет,
как все сделать правильно!

Вообще, дым-шептун живет в каждой сиге. И разговаривать он может
с абсолютно любым человечком, который его чтит. Вот, к  примеру,
Steelz его чтит! И поэтому дым-шептун ему помогает. Дым помогает 
в создании всех проектов! Когда нет сиги, то и нет и дыма-шепту-
на. А когда нет дыма-шептуна, то становится крайне неуютно.

Дым-шептун имеет разную внешность, но по сути она и является ды-
мом-шептуном. Кольцеобразный дым, это умный дым! Спиральный  дым
еще  умнее,  т.к.  все кольца скручены в одно целое. Плюс еще от
него отходят ростки сигиной души. У каждой сиги есть своя  душа.
Причем душа не такая, какую мы привыкли себе представлять. У че-
ловека - человеческая, у сиги - сигина! Сигина душа выливается в
дым-шептун, который нам шепчет.

Когда докуриваешь сигу, дым-шептун уходит. Он уходит, но  он  не
умирает! Он растворяется в воздухе, откуда в маленькие сиги впи-
тывается  вся  мудрость  шептаний дыма. Если дыма было много, то
мудрости  станет  еще  больше.  С  каждой  выкуренной  сигой  мы
становимся  мудрее,  ибо  нам  шепчет  дым-шептун.  Дым не любит
повторяться,  поэтому  говорит  разное.  А  с разным, которым мы
питаем  себя  от  сиги идет мудрость всех выкуренных прежде сиг.
Ведь  после  каждой сиги улетает дым-шептун, который нам шепчет.
Шепчетание  дыма  напрямую  зависит от его внешности. К примеру,
если  от  сиги  идет  ровная  струйка дыма, то эта не струйка, а
струнка!  Струнок  у дыма-шептуна может быть несколько, и каждая
струнка шепчет своим голосом. Надо лишь выбрать ту струнку дыма,
которая  будет  вдевать в себя. Не надо выбирать сразу несколько
струнок,  иначе  вас  захлебнет поток, в котором струнки плывут.
Если  струйка  дыма-шептуна  /которая идет от сиги/ волнообразно
расходится во все стороны, то кто-то жаждет дыма. Дым-шептун это
чувствует,  ведь  он  собирал  мудрость  со всех выкуренных сиг.
Жаждать дыма может каждый. Но не каждый может его понять...

Вот вам мой совет: почаще прислушивайтесь к дыму-шептуну, и  кто 
знает, чем он с вами поделится...