Faultless 08 - Неизсвестность - Как вы думаете, сколько человек делают следующие журналы? Небольшая статистика.
Что скрывается под таким названием, как
неизвестность,да почти  ничего.По началу
человек с Запорожья     пообещал выслать
статью,которая якобы очень  хороша ,  но
как и множество других "обещалов",он  ее
не выслал.В связи с этим,  по искончанию
срока выхода журнала,нужна   была срочно
статья.Ну вот я ее и стряпал  (вы навер-
ное    зададите вопрос: "Кто я ?". Ответ
очень прост,все тот же В.Александр).
 Так вот,о чем пойде речь!

 Для начала  хотелось  бы привести неко-
торые цифры.
 Как вы думаете, сколько  человек делают
следующие журналы:

 SPECTROFON -  9  человек;
 ODISSEY    - 13  человек;
 FLASHTIME  - 13  человек;
 ADVENTURE  -  6  человек;
 SPECCY     -  7  человек;
 PLATIMUM   -  5  человек;
 ZX-POWER   -  9  человек;
 ZX-FORMAT  -  7  человек;
 FAULTLESS  -  2 человека;

 Ну как , выводы  еще не сделали ? Тогда
обратите внимание на FAULTLESS  и кол-во
людей,которые его делают, все это сопос-
тавте  с   рейтингом,оформлением,качест-
вом и т.д.,  только после этого вы имее-
те право судить  нас по всем установлен-
ным нормам  и  правилам написания журна-
ла."Что еще за нормы и правила ?",-спро-
сите вы.А  эти правила устанавливают са-
ми же читатели , вам для этого надо пос-
тавить себя на   ихнее место,и вам сразу
все станет ясно!

 А теперь  я  хочу   предложить неплохую
идею   для авторов журналов и уникальную
возможность ,  увидеть   невозможное,для
читателей.
 Все   невозможное   когда-нибудь стано-
вится    возможным и этот случай не иск-
лючение.
 В чем  заключается моя идея ? Идея зак-
лючается  в  том,чтобы сделать так назы-
ваетмый    СНГ журнал.Каждый журнал при-
сылает на  мой адрес (который вы,я думаю
найдете без  проблем в этом номере) сле-
дующее:

 1.одну,две статьи (самые лучшие!);
 2.название журнала;
 3.идею или уже воплощенную в реальность
оболочку для текстов;
 4.идею или уже воплощенную в реальность
меню для журнала;
 5.идею или уже воплощенную в реальность
интро для журнала;
 6.программу (свою!) для приложения;
 7.и просто советы.

 Каждый  из  этих пунктов не обязателен,
если  вы пришлете  хотя бы 2-3 пункта,то
вы уже учавствуете в конкурсе!
 Все это дело  присылайте (обязательно!)
на диске (5.25 или 3.5).
 Такое деятеще, по  мере участия авторов
журналов, будет выходить раз в пол-года.
 Все результаты    присланных идей,работ
будут опубликованы в следующем номере!
 Удивить читателя  может только тот жур-
нал,который будет  сделан общими усилия-
ми всех журналов.Кстати    участие могут
принимать,как общеизвестные  журнала,так
и физические лица.
 По истечению определенного срока накап-
ливания информации,  будет подведен итог
на лучшие работы, идеи и т.д.,по каждому
пункту из  вышеперечисленных,которые бу-
дут оценены призами!

 И так, конкурс начался.Если вы считаете
себя   лучшим в своем деле и не считаете
себя трусом ,   то вы обязательно должны
принять участие.
 Все кто участие   не приймет будут каз-
нены и выведены на  посмешище народу!
 (Ш У Т К А  !!!).

 В последний момент  к нам пришло письмо
из г.Зеленодольска с  его последними но-
востями.Скоро выйдет   долгожданная игра
"a LAST HERO of LIGHT FORCE". LION - ра-
ботает на своей AMIGE'е, PASH'а - учится
в универе и немного сидит на internet'e.
Hacker GRI - также учится  и пишет intro
к игре.Вот такие,небольшие  по    своему
объему новости.

 До следующего номера!