ZX Club 09 - Party - Chaos Constructions: Предмет спора.
СТРАСТИ ПО GENERAL SOUND
О стандартах
------------------------------------------
Artem Haritonov:
АН>> Ни на E97,  ни на FT98  его поддержки
АН>> (GS) в компо не предусматривали.  Так
АН>> что демомейкерам он не нужен, а гейм-
АН>> мейкерам, - да, нужно бы, но юзеров с
АН>> GS маловато будет,  потому что где им
АН>> его пошупать, услышать? Только на па-
АН>> ти GS увидеть можно.  И сразу решить:
АН>> стоит оно того или нет.  Но организа-
АН>> торы ни в какую не хотят это понять.
PV> На "Конструкциях Хаоса",  генерал-звук
PV> разрешен в демах.
Это неправильно! Кто купил, mod-ов с амиги
наперегонял - крут?  Кто его подарит Prog-
ress-у, Extrem-у, E-mage-ам, нам?  Сами мы
его не купим... Просто не нужен... Кто бу-
дет использовать  GS, - будет  в явном вы-
игрыше и по музыке, и по скорости...
11.10.98                   Artem Haritonov
------------------------------------------
Vyacheslav Mednonogov:
Вряд ли - по скорости... Хотя и было заяв-
лено,  что GS можно юзать как некое допол-
нительное вычислительное устройство,  под-
тверждений этому не зарегистрировано...   
                                          
Хотя, когда речь идёт о больших деньгах...
12.10.98        С горячим приветом, Слава!
------------------------------------------
Как же? Плейер уже не нужен - еще несколь-
ко лишних тактов, музыку хранить не надо -
еще несколько лишних килобайт.
Nice dreams,       Virtual/Silence Crionix
14.10.98                     Pavel Nikonov
Имелось в виду то,  что проц на музыку от-
влекаться не будет.
14.10.98                  Dmitry Meniaylov
Всё на демомейкинг  сворачиваем...  Тут,
наверное,  да - это "дополнительное вычис-
лительное устройство" будет занято выводом
музыки. А вот если "дуум" какой-нибудь де-
лать  и засылать туда данные на обработку?
Там же 12МГц всё-таки...  Если я правильно
помню набор команд GS, - это нереализовать
никак (хотя на этапе разработки - авторами
обещалось).
19.10.98        С горячим приветом, Слава!
Не в деньгах дело...  Хватит с Билами циф-
ровыми призовые места занимать.  Занимать-
ся - так уж  ДЕМОМЭЙКИНГОМ,  а не мечтами:
"Ах, как круто бы я сделал на Amiga/РС..."
                                          
Все,  что с GS - wild compo;  однозначно -
нестандартное железо...
14.10.98                   Artem Haritonov
------------------------------------------
Вы что, особенные? Сколько на спеке разных
групп, группочек и группищь?  Если каждому
дарить, это надо как минимум квартиру про-
давать.  Вообще,  с какой стати  мы должны
что-то кому-то дарить?  Когда появился  SB
на РС - его дарили кому-либо?             
                                          
Вытащив наружу  поддтекст из твоей фразы -
"Кто будет использовать GS, - будет  в яв-
ном выигрыше и по музыке, и поскорости", -
получим:  "Кто будет использовать GS - тот
дурак" ;)                                 
                                          
Понимаешь, если бы у тебя был 48K с магни-
тофоном, ты бы точно также говорил: "А мне
АУ с trdosom не нужен,  а демы надо писать
на 48K,  шоб у меня шло + совместимость  с
фирменной машиной по магнитной ленте" ;)  
                                          
Если имеется соответсвующее железо, то по-
чему я не могу его использовать?
Dark/X-Trade
14.10.98                   Vitaly Vidmirov
------------------------------------------
Например, Gravis, когда раскручивался, да-
рил  [SB]  на  РС-demoparty  направо-нале-
во - самым мажорным демо-командам. Просто,
они шарили в маркетинге...                
                                          
GS - не стандарт,  и, к сожалению, никогда
им не станет - время уже не то. АУ - rox! 
                                          
Demos with  GS  support - in  wild compo -
однозначно!
17.10.98                   Artem Haritonov
Ну так, а что тебе мешает связаться с про-
изводителями GS и взять, скажем, в долг...
Т.е., пишешь ты проги под GS  и отдаешь на
распостранение производителям GS.  Им ведь
тоже выгода! Они будут продавать не только
железо, но и софт к нему...
20.10.98              Aleksandr V Solodkov
Крутость кода или полнота сюжета?    
            Разделение жанров
------------------------------------------
Кстати,  а как быть спектрумовским груп-
пам,  которые не имеют  лучшей  платформы,
делать крутые демки?                      
  Ведь если убрать из Forever анимацию, то
ничего хорошего из этого не выйдет.
Wolf /e.T.c group
13.10.98                   Alexander Kulik
------------------------------------------
А если убрать музыку и графику? Эффекты?  
                                          
Неужели до сих пор нельзя ПОНЯТЬ!  Из демо
нельзя просто так убрать что-то.  Это так-
же, как из песни выкинуть соло и пару куп-
летов, из книги - пару глав, из фильма па-
ру эпизодов...
AK> А вдруг я сделаю  дему с музыкой на GS
AK> и скажу,  что нельзя музон убирать,  а
AK> то дема  не будет смотреться  так, как
AK> надо.
Не важно на чем делается - это лишь влияет
на качество и скорость - важно  на чем это
будет смотреться...
AK> Вот именно!  Так что  GS  придется ис-
AK> пользовать.
В Forever на Speccy было впервые предложе-
но сюжетное развитие демомэйкинга  (строго
сюжетное).  Только не надо  говорить,  что
раньше тоже  где-то что-то улавливалось...
Небыло  этого...  По  причине  зародышного
состояния  демосцены...  Естественно,  все
привыкли мерить категориями крутых эффект-
-шоу. Сюжет сейчас не в моде - подавай на-
вороченного, по-возможности пертого с Ami-
ga/РС...
AK> Демки смотрят разные категории  людей,
AK> кому-то нравятся эффекты,  кому-то му-
AK> зыка и т.д.
А кому-то дизайн, общее действо, гармония.
Важно почувствовать  особый вкус коктейля,
приготовленного на стандартных компонентах
(графика, музыка, код, дизайн). Когда нау-
чишься это делать - поймешь,  для чего де-
лают DEMO (
Artem Haritonov, 25.10.98).
Задолбала,  лично меня,  посредственность,
отсутствие самореализации... Из творческо-
го процесса демомэйкмнга на Speccy выкину-
та  очень важная деталь - способность мыс-
лить самостоятельно...                    
                                          
Из  этого  качества  вытекает  возможность
сделать все от начала и до конца самим,  я
имею в виду идею, сюжет и дизайн!
AK> Drawam-и и plot-ами =-)
Если есть желание  самореализоваться - де-
лай это любым доступным способом,  не про-
тиворечащим этике поведения  и конституции
страны (Artem Haritonov, 25.10.98).       
                                          
Естественно,  это будет симбиоз  виденного
ранее,  но это виденное не должно преобла-
дать над собственным творением, оно должно
лишь дополнять...
Из команд,  научившихся  это делать  кроме
нас,  как я считаю,  можно  назвать  лишь:
Progress и E-Mage!                        
                                          
Все...
cYa,                            aR7У/dR/FW
15.10.98                   Artem Haritonov
Alexander Kulik (17.10.98):
Ты конкретно  не ответил  на вопрос:  как,
[не используя технических возможностей, не
предусмотренных принятыми стандартами] де-
лать крутые демки?
Artem Haritonov (25.10.98):
А как еще конкретней?                     
                                          
Если есть талант,  то всегда найдется воз-
можность  его реализовать!  Нет  желания -
нет возможности!  Хватит сидеть в ожидании
чуда...                                   
                                          
Лень - враг прогресса!
------------------------------------------
Он прав... И ты прав...
По-моему, абсолютно ясно, что пора  разде-
лить demo и (употреблю свое понятие)  ком-
позиции.  Несмотря на то,  что я так рьяно
протестовал  против анимации  здесь же.  И
даже, представив,  что я присутствовал  на
FunTop и занялся делом...  У меня  рука не
поднялась бы на Forever.  Странно,  но это
мой стиль,  я просто влюбился в эту работу
(особенно, - animated draw). Давить подоб-
ное под лозунгом  "анимацию  каждый  дурак
сделать может" - это  перебор...  Но это и
разные пласты искусства...                
                                          
А если по-делу, - надо безусловно увеличи-
вать количество compo.
АН> Не важно на  чем  делается - это  лишь
АН> влияет  на качество и скорость - важно
АН> на чем это будет смотреться...
Это важно.  Но один делает год, а другой -
за неделю начинает и этим гордится...
АН> В Forever на Speccy было впервые пред-
АН> ложено  сюжетное развитие демомэйкинга
АН> (строго сюжетное).  Только не надо го-
АН> ворить,  что раньше тоже где-то что-то
АН> улавливалось... Небыло этого...
Не было. Поэтому я и потрясен. Короче, по-
чему бы это не назвать Free Compo?  Раз уж
Wild занято? :)
С уважением,              Дмитрий (OLDMAN)
17.10.98                  Dmitry Grigoryev
------------------------------------------
Вторник Октябрь 13 1998,  Victor Moskalyov
написал Artem Haritonov:
VM> Можно предложить устроить 2 разных de-
VM> мо-compo.
VM> Первое:  CLASSIC - Z80@3.5MHz/128K/АУ/
VM> TRDOS/DD 5.25, или что-то в этом духе,
VM> в общем, - Pentagon 128 & compatible.
VM> Второе: HI-END - Z80@ >= 7MHz/512K/GS/
VM> HDD.  Это, например,  Profi, Scorpion,
VM> КАУ, etc.  Можно еще разрешить исполь-
VM> зовать нестандартные графические режи-
VM> мы.
VM> Правда,  на второе compo вряд ли будет
VM> выставлено положительное кол-во работ.
Кстати, неплохая идея,  насчет  2-х компо.
Думаю, все-таки положительный эффект будет
от этого дела.  Вот  только  снова  вечные
траблы  с портом расширения памяти  больше
128 кубов начнутся.  А так, думаю, неплохо
было бы.
-=JoCkeR/OmEga HaCkErS Grp/1998уеаг=-
14.10.98                    Andy Harchenko
------------------------------------------
Все правильно!  Наступило  время,  когда
количество (тупой,  но качественный  набор
эффектов) перерастает в качество  (сюжет).
Я полностью согласен, что в будущем кодеры
смогут показывать свою крутость  в миниде-
мах (4К, 16К),  где все будут ждать именно
КРУТЫЕ                                    
(передовые! новые, быстрейшие, кратчайшие)
эффекты.                                  
  Полноценное  демо - это  сюжетное  демо,
демо классное  в плане стиля, дизайна, са-
унда (который должен быть в тему).  Именно
здесь  будет  просматриваться  работа*не  
столько  кодера  (который  нередко  раньше
ставился во главу угла), но всей КОМАНДЫ.
Всего наилучшего, Artem!
С уважением,             Andrew Alexandrow
19.10.98   Andrew FER/Phantom FAMILY corp.
------------------------------------------