Platinum 02 - Игромания - описание игры Barbarian III.
************************
*    BARBARIAN-III     *
*     варвар-III.      *
* MELBROUNE HOUSE,1990 *
************************
Когда
в
Декабре
1932
года амери-
канский писатель Роберт Ирвин
Говард создал
свою первую пове-
сть о
варваре-киммерийце Коннане
,никто
не подозревал,что со вре-
менем небольшая повесть превра-
титься в эпопею из многих сотен
повестей,расказов и новелл.
После смерти Говарда десятки
других писателей продолжили эпо-
пею о Конане. Кинематографисты
создали киноверсии приключений
варвара.
И
наконец вышли в свет
компьютерные игры
о
странствиях
киммерийца.
О одной из таких игр я и хочу
вам расказать. В игре хорошая
графика с довольно большим лаби-
ринтом и множеством задач и ло-
вyшек. Сюжет игры состоит в том,
чтобы пройдя все препятствия
уничтожить злобного
колдуна и
вернуться назад. Хотя выглядит
все это довольно просто,но на
самом деле все отнюдь не так.
В этом деле вам будут мешать
слуги колдуна и подземные чудо-
вища,тролли и вепри , рыцари и
вепри-единороги.
Эта
игра придется по вкусу тем,
кто любит боевики,лабиринты и
вообще игры в которых нужна быс-
трая реакция,где нужно много бе-
гать и много стрелять.
Теперь о самой игре.
Время действия 15 тысяч лет на-
зад (на самом-то деле это конец
последнего оледенения.До
возникновения первых горо-
дов около 7 тысяч лет.
Но в фантастическом мире во
     зможно все.)
На вооружении y вас
есть только
меч. Но продвигаясь все дальше и
дальше вы сможете найти лук и
щит. Для лука нужно подбирать
стрелы разбросаные по всему ла-
биринтy. Итак...
...Пyстившись в путь и выйдя че-
рез
южные крепостные ворота зам-
ка варвар оказался в пустынной
безлюдной местности. Не остана-
вливаясь и не обращая внимания
на сгущающиеся сумерки варвар
продвигался вперед. Но пройдя
совсем немного он увидел стран-
ное существо и
что-то в облике
монстра насторожило его. Продви-
гаясь более осторожно,он едва
успел среагировать на прыжок чу-
довища. Молниеносным ударом меча
сразил страшилище наповал.
Продолжив путь и приготовившись
к новым опасностям Конан доволь-
но быстро дошел до входа в под-
земелье,логово колдуна. Но чувс-
тво опасности,ничего общего не
имеющего со страхом, остановило
его. Приготовившись к самому худ
шемy он перешел на быстрый бег,
и как оказалось не зря:позади, с
ужасающим грохотом, от сводов пе
щеры отделилась плита с острыми
шипами и обрушилась на то место,
где мгновение
назад находился
варвар. Следующим препятствием
герою или тщетной попыткой
оста-
новить его послужил могучий
вепрь,чудовище с телом человека
и головой кабана.
Однако ничуть
не теряясь Ко-
нан "отправил его в мир иной"
точным выпадом меча
и продолжил
свой путь.И вдруг,за резким по-
воротом,киммериец увидел первую
волшебную стрелу,и хотя лук он
еще не нашел,но стрела всегда
могла пригодиться.
Взять-же столь нужный предмет
оказалось делом нелегким:стрелу
охраняло два троля-чудовища.Один
из них находясь на верхнем нас-
тиле бросал в Конана сгустком
энергии,другой тролль просто пе-
ремещался
с места на место,охра-
няя волшебную стрелу. Выждав нуж
ный момент варвар прыжком пре-
одолел опасное место,взмахнул
мечом и ...
Что же случилось дальше ?
Предоставлю вам узнать это самим
так как если рассказать все
досконально , игра потеряет весь
интерес. А чтобы немного
облегчить вам жизнь , ниже приве
дены полезные советы , которые ,
я надеюсь , не дурь.
ПОЛЕЗНЫЕ СОВЕТЫ:
1.Прыгающих демонов лучше yбиват
  подойдя на максимально близкое
  расстояние и во время его прыж
  ка
, постораясь успеть взмах-
нуть мечом.
2.Под падающими плитами , нужно
пробегать.
3.Падающие мостики лучше перепры
  гивать.
4.Слуг колдуна,стреляющих огнем
из рук,лучше уничтожать , отра
  жая щитом их огонь,но если вы
еще не взяли щит , то можно
воспользоваться и луком.
5.Старика с топором пройти
очень
  легко:Подойдите на максимально
  близкое расстояние и подождав
когда он махнет топором, быстр
  пробегите мимо.
6.Колдуна нужно убить,отразив ег
  выстрел щитом.
7.После того как вы сразитесь с
.
колдуном и начав обратный путь
  наверняка обнаружите,что на эк
  ране щит
не действует,чтобы
справиться с этой маленькой
проблемой воспользуйтесь луком
.
GAL from Enegry Star
special from PLATINUM
21.08.96.