Welcome Press 00 - От редакции - Вам предлагается демонстрационный номер электронного журнала "Welcome Press".
Уважаемый  читатель!

    СПАСИБО ВАМ!  за то, что Вы покупаете прог-
раммы выпускаемые  фирмой "WELCOME".
    Этим Вы даете нам материальные средства для
выполнения и расширения работ:

  -по пополнению банка программ: мы покупаем 
   готовые и оплачиваем разработку новых, 
  -по поиску полных версий программ, 
  -по адаптации  программ  к различным типам 
   компьютеров, 
  -по восстановлению испорченных программ, 
  -по заказу оригинальных программ.  
    
    Сегодня  Вам  предлагается демонстрационный
номер электронного журнала  "Welcome Press".
    Санкт-Петербург  будучи  Северной  Столицей
страны     сильно    обделён    информационными
изданиями, их попросту в нашем городе нет.
    Конечно   можно  черпать  информацию  и  из
Московских     журналов:   "ZX-РЕВЮ", "ZX+ещё",
"Spectrofon" и  других  подобных   изданий,  но
новости  в  них  только  Московские,  а  Санкт-
Петербургского  пользователя  наверняка   заин-
тересует   информация   о  всевозможных  сборах
и   презентациях,  которые    довольно    часто
проводятся  в  нашем  городе.
    Поэтому, да и по  ряду других  соображений,
студия   "Welcome"   решила  объединить  усилия
программистов,  музыкантов,  художников из раз-
ных  студий  и групп и, ещё полгода назад, при-
ступила  к  разработке  электронного  журнала.
    Сразу было принято решение  о том, что  наш
журнал ни в одном из своих элементов, не должен
походить на известные нам  электронные издания!
    Это условие, как Вы  уже  наверно  заметили
глядя на экран дисплея, нами выполнено!
    Интерфейс  был  выбран такой  же  как  и на
компьютерах типа "IBM" для самых последних раз-
работок в системах  "Windows'95" и  "OS/2".
    Размер   сектора  на  диске  увеличился  до
1024   байт   (1 Кбайт),  что  позволило  резко
сократить время  загрузки  и  не  утомлять  Вас
ожиданием  ввода  информации.
    Программа   вывода   изображения  позволяет
использовать неограниченное количество шрифтов,
а   также   цветное  отображение  в  режиме  51
символа.
    Возможно   использование   в  одной  строке
шрифтов 8x8 и 5x8.
    Работа по совершенствованию интерфейса жур-
нала будет вестись непрерывно и в каждом после-
дующем номере и нас и Вас будут ожидать  неожи-
данные сюрпризы, которые продемонстрирует  нео-
граниченные возможности нашего горячо  любимого
компьютера "SPECCY".
    Если и у Вас возникнут  оригинальные  идеи,
то  напишите нам и мы все вместе порадуемся, за
то - что ещё  МОЖЕТ  наш компьютер!!!
    Пусть завидуют те,  кто  в  трудную  минуту
для "SPECCY", бросил его и перекинулся в  чужой
лагерь к "AMIG'ам", "IBM'ам" и к другим'ам.
    Теперь  мы  хотим  сообщить  что же будет в
нашем журнале.
    В нем  мы постараемся публиковать материалы
на различные темы, начиная с темы
    "что такое компьютер?"
и завершая ...
...тем, о чём Вы сами попросите нас рассказать.
    Если же  и  Вам   есть  чем  поделиться  с
нашими читателями, будь  то :
   программа написанная Вами,
   или
   статья   о  том  как  написать  программу
   делающую  что-то  полезное,
   или
   информация о том что "всем"  известно типа
   "Как пользоваться 128 памятью"  и
   "Как  работает  бегушая  строка" -
присылайте  их нам, Ваш труд мы по возможности
постараемся оценить.

    Свои соображения присылайте по адресу: 
    193318  г.Санкт-Петербург а/я 11. 

    С уважением к Вам редакция журнала
           "Welcome Press".