MSF 24 - Guest texts - X-mus presents: Hobbit. Глава 1.
----------
Track:
my_m!nd 69 ... mmcm@yandex.ru ;)
By:
mm
----------
Глава 1
Предсказание
Никогда  еще  волшебник  так не уставал
как   сейчас.   Эта   усталось  не  была
физической      -     нет!     Моральная
истрепанность и еще не до конца зажившая
рука    давали    максимальный   эффект.
Волшебник  шел  омой...  точнее,  в  его
любимое  место,  где он был в курсе всех
событий  и  имел  все  необходимое. Вот,
наконец,  показалась  долина  и  костер.
Пройдя  еще метров двести, путник уже не
мог  контроллировать  движения,  так ему
было плохо. От костра отделилась одна из
теней  и  подошла к волшебнику и веселым
тоном сказала:                          
 -    Здравствуй,    Митрандир!Ты    так
выглядишь,  как  будто  испробовал новое
заклинание на себе лично!               
 - Ох, плохо мне, веселый народ!        
 Чародей   согнулся   вдвое  и  упал  на
землю...                                
 ...Открыл    один    глаз:   деревянный
потолок,  под собой чувствовалось что-то
мягкое.  Открыл  второй  глаз... Попытка
подняться:  резкая  боль в плече и руке.
Крик  о  помощи... Тут же появился эльф.
Где  я видел его? Боль в голове... Где я
видел  этот  образ?  (события  понемногу
восстанавливались)  Может,  это  он  был
тогда   у  костра?  Неужели  я  все-таки
добрался до дома Элронда...             
 -  Вам плохо, дедушка?- эльф был совсем
юн,  если такое слово можно употребить в
отношении эльфов.
- Нет, малышь, мне просто снился плохой
сон,  вот я и закричал... позови-ка дядю
Элронда, хорошо?                        
 - Да,да...сейчас.                      
 Эльф     удалился    хлопнув    дверью,
легкомысленно    забыв,   что   больному
человеку  все  громкие  шумы  оттаются в
голове    десятикратно.    К   сожалению
Митрандир не был исключением. В голове у
него    буквально    зазвенели    тысячи
колоколов  разом.  Перед  глазами  сразу
появилась  картина:  он стоит на выступе
скалы,  внизу,  у  подножия, идет война,
точнее, непонятное месево, смешивающееся
с красной и черной кровью противников...
Вдруг  он  услышал  голос:"Эй,  дружище,
очнись!"  Картина  ушла из поля зрения и
унеслась  куда-то  далеко-далеко. Вместо
нее  постепенно  всплыла  другая: хорошо
освещенная комната, рядом с кроватью, на
которой   лежал,   стоял  и  с  тревогой
смотрел на него... Элронд!
- Очнись! Что с тобой?                 
 Маг пришел в сознание и успел заметить,
что  Элронд  не  один.  Рядом  с ним был
эльф,  точно такой же, как и тот малышь,
но этот был взрослый и высокий.         
 -   Нет,   все   в  порядке,  я  просто
задумался    о   своем...   Элронд...маг
улыбнылся,  полностью  осознав  то,  кто
перед ним стоит. Митрандир протянул было
руки,  чтобы  обнять  друга,  но  тут же
опустил их, почувствовав боль.          
 -  Не  утруждай  себя. Я тоже очень рад
видеть  тебя.  Я рад вдвойне, потому что
если  бы  ты  пришел позже, то все могло
быть на много хуже.                     
 - Много со мной было возни вчера?      
 -  О, нет.Вы на редкость легки, так что
донести  вас  было  полбеды!  Много хуже
совсем   другое...,эльф  стоявший  рядом
ответил за Элронда.                     
 -  Что-то  случилось?  -  маг посмотрел
прямо в глаза Элронду.
-  Да,  друг, о многом надо поговорить,
но   только  не  в  таком  состоянии,  в
котором ты сейчас находишся.            
 -   Ты   прав...   как   всегда,-   маг
повернулся   лицом   к   эльфу,а   тебя,
Латарион  (именно  так  его  звали), мне
остается только поздравить.             
 - С чем же? - удивился эльф.           
 -   Ну...   ведь   это   твой   сынишка
присматривал  за  мной,  а  когда  я был
здесь   в  последний  раз,  его  еще  не
было,маг  улыбнылся,только меня удивляет
то, что он уже не младенец.             
 -   Вы   правы,   это  мой  сын,-  лицо
Латариона  залилось краской,а достаточно
взрослый   он   потому,  что  эльфам  не
разрешается     покидать    родину    до
определенного возраста, поэтому моя жена
с сыном некоторое время находились там и
лишь сейчас смогло прибыть.             
 -   Поговорить   еще  успеем,-  прервал
беседу   Элронд,надо   оставить   нашего
почетного  гостя  в покое, Латарион. Ему
это необходимо сейчас.                  
 Хозяин  дома  и эльф удалились, оставив
мага  одного...  Маг  лежал  на кровати,
думая    отом,    много   ли   ему   еще
бездействовать  подобным  образом...  И,
сам того не ожидая, уснул.              
 ...Открыл    один    глаз:   деревянный
потолок,  под собой чувствовалось что-то
мягкое.  Открыл  второй  глаз... Попытка
подняться:     на    удивление    легко.
Осмотрелся:  в  комнате  никого  нет, за
окном  темнота - видимо, наступила ночь.
Маг всмотрелся в темноту и увидел слабый
огонек  вдали,  видимо,  это  был костер
эльфов,  которые каждую ночь отслеживали
всех   приходящих   и  уходящих  в  этой
долине.   Оглядев   еще   раз   комнату,
волшебник  приметил  записку на столе, в
ней     говорилось    следующее:    "КАК
ПРОСНЕШСЯ,  СПУСКАйСЯ  В  ГОСТИННУЮ".  И
внизу  подпись  -  Элронд, по-эльфийски,
разумеется.                             
 Митрандир  встал  с  кровати и оделся в
свою    обычную    одежду:    шляпа    с
остроконечным  концом и широкими полями,
ряса  серого цвета, подтянутая поясом из
обыкновенной бечевки с кистями, на ногах
были полусапожки из грубой кожи, в руках
находился,  точно  влитой,  полагавшийся
каждому магу посох, деревянный с зеленым
камнем  на конце, посаженый так искусно,
что  казалось, будто так всегда и было и
иначе  не  могло  быть. Затем маг открыл
окно  и, вдохнув порцию свежего воздуха,
направился прочь из комнаты.            
 Закрыв   за   собой   дверь,  Митрандир
очутился  на  балконе, который охватывал
кольцом  весь  второй  этаж,  на котором
находился   маг.  С  балкона  лишь  одна
лестница уходила вниз, широкая и прямая,
остальные    две   вели   на   чердачное
помещение,   кружа   вокруг   деревянных
колонн.  Отсюда  первый  этаж  был виден
превосходно,  и волшебник сразу приметил
Элронда,  сидящего у камина, рядом с ним
сидел  Латарион. Эльф сидел на трехногой
деревянной  табуретке, хозяин дома сидел
на  стуле, по-видимому сделанном из того
же  дерева  что  и  табурет.  Рядом было
пустующее  кресло, оно, вероятнее всего,
предназначалось    магу.   Лишь   только
волшебник     соступил    с    последней
ступеньки,  как прозвучал голос Элронда,
звучно     растворяясь    в    комнатном
пространстве.                           
 -  Проходи,  Гендальф,  и присядь в это
кресло,Элронд  указал  рукой  на стоящее
слева  от  него  кресло,  а Латарион тем
временем подкинул дров в камин.         
 Маг  сел  в  кресло  и  достал трубку с
длинным  мундштуком,  затем  снял кесет,
подвешенный  на  пояс  и  извлек из него
горстку  табаку.  Затем  он плотно набил
трубку  и  раскурил  табак, причем огонь
появлялся  сам  по  себе всякий раз, как
Митрандир  (или  Гендальф, называйте как
хотите)    раскуривал   трубку.   Зделав
несколько   затежек   и  пустив  два-три
колечка,  маг  обернулся  к  Латариону и
сказал:                                 
 -   Мне   остается   только   еще   раз
поздравить  тебя, Латарион, и на сей раз
с  повышением. Когда я последний раз был
здесь, ты был простым дозорным, а теперь
ты  -  капитан,Гендальф  смотрел прямо в
лицо  ельфу,  ожидая  услышать одобрение
или опровержение.                       
 -  Я и правда капитан дозорного отряда,
но   только   временно,  пока  настоящий
капитан   прибывает  на  родине.  Тоска,
знаете ли, по дому,Латарион посмотрел за
окно куда-то в даль,но как вы догадались
что я выполняю обязанности капитана?    
 Волшебник  посмотрел  на  Элронда,  тот
ответил  улыбкой.  Тогда Гендальф указал
глазами  на  эльфа,  как  буд-то говоря:
"Ну,  что? Слабоваты у тебя охранники на
смекалку!"    Тогда   Элронд   подбросил
поленьев   в  огонь  и,  повернувшись  к
Латариону,  поучительным  голосом  начал
просвещать эльфа:                       
 - Еще вчера ты признался Гендальфу, что
нес  его  до моего дома, а сегодня ночью
ты  сидишь вместе с нами, а не на посту,
хотя  знаешь,  что  дозор  у  нас всегда
круглосуточный.   Как  думаешь,  что  из
этого  вытекает?  -  Элронд посмотрел на
Латариона    с    комично-вопросительным
взглядом.                               
 - Да... Все что вы перечислили входит в
обязанности  капитана!  Как же все, черт
возми, просто,эльф почесал затылок и это
вызвало  у  осталных  легкий смешок,но у
вас,  Гендальф,  здоровья хоть отбавляй,
если  вы  в  таком плохом состаянии, как
были вчера, еще и все помните.          
 -  Для  меня  вообще  загадка мое столь
быстрое выздоровление. Чую, меня ожидает
какой-то  сюрприз,Гендальф  посмотрел на
Элронда,  точно  спародировав  его в тот
момент, когда он посмотрел на Латариона.
Эльф    дико   расхохотался,   а   когда
успокоился, говорил Элронд:             
 -  Коли ты многое помнишь, Гендальф, то
поведай   нам  о  том,  как  ты  получил
ранение  руки,лицо  хозяина дома приняло
такой  серьезный вид, что эльф, сидевший
рядом,  пожалел  о том что позволил себе
так сильно смеятся.                     
 - Чтож, пожалуйста. Как ты знаешь, пока
шла  битва,  я  судел на одном из утесов
Одинкой   горы,  на  то  было  несколько
причин.   А   когда   гоблинские  отряды
добрались  до вершин, один из гоблинских
лучников просто зацепил меня стрелой, за
что позже и получил сполна...           
 -  "Просто зацепил", говоришь?.. Да уж,
зацепил, но не просто! Ох, не просто!   
 -  Что  ты  хочешь  сказать?- волшебник
даже   разверныл  кресло  так,  что  они
теперь  не  сидели рядом, а были лицом к
лицу.                                   
 -  Знаешь  ли ты что находится на конце
гоблинских стрел ?                      
 - Обычно, растительный яд...           
 - В этот раз на ней была еще и магия. И
не какое-то хилое заклинанице, а мощная,
концентрированная     злоба,    а    это
значит...,Элронд замолчал.              
 Пустив     колечко,     маг    закончил
мысль:"Значит,   стрела  предназначалась
для   меня,при  этих  словах  глаза  его
вспыхныли."                             
 -    Но,   все   хорошо,   что   хорошо
кончается...,голос   Латариона   так   и
испускал   аптемизм,  в  разрез  грознму
диалогу его собеседников.               
 -  Да, кстати, как же тебе удалось меня
так быстро вылечить? Тут не обошлось без
посторонних,  не  в обиду сказано...,при
этих   словах   волшебник  посмотрел  на
входную  дверь, а затем на пару стульев,
стоявших   поодаль   от  них,ты  кого-то
ожидаешь?                               
 -  Да. С минуты на минуту должны прийти
два человека. Один тебе хорошо знаком, а
вот   второй...,тут  дверь  скрипнула  и
вошли  двое.  Один  небольшого  роста, в
голубой  мантии, которой он видимо очень
гордился, второй не многим выше первого,
но   зато   гораздо  шире.  Оба  были  в
капюшонах,   так   что   лиц   было   не
разглядеть.                             
 -  Проходите  и присаживайтесь,- Элронд
показал  рукой  на  два  стула,  которые
недавно заприметил Гендальф.            
 Оба взяли по стулу и расселись радиусом
вокруг  камина.  Гендалф  сел так, чтобы
ему было видно всех.                    
 -  Быть может представитесь, все-таки?-
Гендальф   пристально   всматривался   в
прибывших.                              
 - С удовольствием, сэр. Мое имя Монан,-
когда  человек  скинул капюшон, Гендальф
увидел,  что это совсем молодой человек,
лет семнадцати от роду. И самое главное,
он его знал.                            
 -  Монан,  что ты здесь делаешь? Почему
не   продолжаешь  обучение  в  цитадели?
Может   тебя   выгнали  за  невыполнение
указаний?Гендальф  увидел, что несколько
ошарашил   мальчика   таким  количеством
вопросов и перестал их задавать.        
 -    Понимаете,    сер,-   начл   Монан
неуверенно,пока вы отсутствовали, я сдал
экзамены    Третьей   Ступени   и   меня
поставили подмастерьем к Мерлину. Как вы
знаете,     он    является    хранителем
древнейших  легенд,  и... именно по этой
причине  я здесь,чародей Третьей Ступени
говорил так, будто был в чем-то повинен,
а  потом совсем опустил глаза в пол, так
как  не  мог  более  выдержать  на  себе
пристальный взгляд "большого" мага.     
 -   Хочу  добавить,  что  именно  Монан
излечил  тебя  в  столь  короткий  срок,
Гендальф,при    этих    словах   Элронда
маг-ученик сильно покраснел.            
 - Да ну...,- Гендальф говорил с большой
иронией,ну  и  как  же, Ваше Могущество,
вам это удалось?                        
 Гендальф  совсем вогнал в краску своего
юного  собеседника,  но  тот  собрался с
мыслями  и  ответил:"Я  сделал  настойку
фелиции  и  положил на него два заклятия
исцеления"                              
 -   Впервые   вижу,  чтобы  маг  Третей
Ступени пользоволся заклятиями сложности
Пятой!!!Гендальф  пристално  посматривал
на подмастерье Мерлина.                 
 "   О,  нет!-  пронеслось  в  голове  у
Монана,неужели  он подумал, что я тайком
лажу  в  библиотеку мастера Мерлина? (по
правде сказать оно так и было, но Монан,
дабы очистить свою совесть, скидывал это
на "жажду знаний")"                     
 Молодой  маг все больше нервничал, шаря
глазами  по  комнате,  как  буд-то желал
найти  уголок,  в  котором  можно  будет
укрытся  от  сверлящего взора Гендальфа,
или,  что много лучше, вооще провалиться
сквозь  землю,  не  сходя с места. Но, к
счастью для него, тема была сменена.    
 -  Я  думаю  вы  с  Монаном еще успеете
поговорить  о  профессиональной  стороне
вашего  дела,  но  у  нас есть личность,
выслушать которую мы просто обязаны, как
мне   кажется,Элронд   указал  рукой  на
сидящего в капюшоне человека.           
 В  этот  момент  спутник  молодого мага
откинул  капюшон. Но он оказался в серой
маске:  видны было только глаза, большие
серые глаза.                            
 - Смотрите, господа, перед вами человек
из   древней   легенды   о   Путнике  Из
Возможных Грядущих Времен.