Speccy 01 - Авторска программа - редакция журнала принимает на дистрибюцию авторские программы.
┌───────────────────────────┐
│
АВТОРСКАЯ ПРОГРАММА
│
└───────────────────────────┘
Очень    многие    пользователи
ZX-Spectrum
в  настоящее  время
хорошо   освоили  этот  все  еще
популярный    в   нашей   стране
компьютер. Доказательством тому-
появление    довольно   большого
количества         отечественных
программ.  Но это только вершина
айсберга.  Громадное  количество
программ  находится  в  копилках
программистов, многие из которых
просто    не   находят   способа
реализации  своих  творений. Так
же       большое      количество
пользователей        компьютера,
вставших         на         путь
программирования,    хотели   бы
подвергнуть  всеобщему обозрению
свои  разработки и узнать мнение
других     о    созданной    ими
программе,  услышать  замечания,
предложения или доброжелательную
критику  в  свой адрес. Основное
направление  журнала
"Speccy"
-
это  помочь  нашим программистам
показать   товар   лицом,   дать
рекламу    хорошим   программам,
оказать
материальную   помощь
талантливым       программистам.
Журнал    поможет,    всем   кто
занимается          творчеством,
расширить    круг    общения   и
предоставить  широкую  аудиторию
пользователей.
В журнал можно направлять любые
созданные  вами  работоспособные
программы, независимо от того на
каком языке программирования они
написаны.
Принимаются    как
прикладные,   системные   так  и
игровые  программы.  После  того
как  вы  сдадите свою программу,
она       будет      подвергнута
тщательному  тестированию.
Если
программа   окажется  достаточно
"сырой",    то    автору   будет
предложено               сделать
соответствующие  доработки.
Если
программа  прошла  тестирование,
то   она   публикуется  в  нашем
журнале  для всеобщего обозрения
и   критики.   Все   критические
замечания   и   предложения   по
улучшению     созданного    вами
программного    продукта   будут
публиковаться    на    страницах
нашего  журнала.
Если окажется,
что  предложенная вами программа
написана  на  достаточно высоком
уровне,  отличается новизной, то
такие       программы      будут
опубликованы           отдельным
сборником,   а   большая   часть
прибыли полученной от реализации
данной      программы      будет
перечисляться  автору  регулярно
пока  существует спрос на данную
программную     разработку.
В
журнале      будет     регулярно
публиковаться  рейтинг авторских
программ      по     результатам
реализации     и    по    опросу
пользователей.
Некоторые      требования     к
авторским программам:
1.   Программы  принимаются  на
дискетах   5,25"   работающие  в
операционной  системе
TR-DOS
без
защиты от копирования.
2.   Программа   должна   иметь
описание  по  ее  использованию.
Описание  по работе с программой
можно  давать  на дискете в виде
Help-а
,   в  виде  текстового
файла,  либо  в  виде  отдельной
брошюрки.    Тексты   желательно
делать   при   помощи  редактора
ZX-Word
(автор Владимир Елисеев)
или  другого подобного редактора
с
альтернативной      ASCII
кодировкой.
3.   Обязательно  укажите  свою
фамилию,    имя,    отчество   и
подробный   домашний   адрес,  а
также    по    возможности   ваш
контактный телефон.
4.    Используйте   только   те
подпрограммы  ПЗУ, которые имеют
стандартные     прошивки
1982
Sinclair  Research Ltd для 48К и
1986  Sinclair  Research Ltd для
128К.
5.   При  написании  текста  на
русском     языке    используйте
подгружаемый  в  ОЗУ шрифт. Если
для       русификации      будет
использован  шрифт установленный
на  некоторых  машинах в ПЗУ, то
на  других компьютерах это будет
выглядеть    как   беспорядочный
набор латинских символов.
6.       При      использовании
дополнительных  страниц памяти в
режиме     128К     переключение
производите   используя   полный
адрес порта
#7FFD .
7.   При   вызове   подпрограмм
TR-DOS            воспользуйтесь
стандартной    процедурой
CALL
#3D13 (15635).
Пожелания авторам программ:
1.  По  причине  того  что ваши
программы  вряд ли будут активно
приобретаться   жителями  Англии
или  США, лучше всего все тексты
программы   делать   на  русском
языке,  он привычнее для жителей
России.  Позднее  мы обязательно
подробно   напишем   о  том  как
установить      кириллицу     на
компьютер,  для  тех  кто еще не
освоил это.
2.      Сейчас      большинство
выпускаемых   компьютеров  имеют
клавиши курсора, неплохо было бы
если  в  своих  программах вы не
забудете об этом.
3.   Очень   хорошо   смотрится
программа  где есть выход в DOS.
В этом случае по крайней мере не
нужно   жать   клавишу  Reset  и
повторять  надоевшие  комбинации
из клавиш при загрузке следующей
программы.