Think 14 - Обзор новинок - Return to home 4, Fisher, Городки (demo)
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝
╔─────────────────────────────────────╗
  │                                     │
  │                                     │
  │                                     │
  │                                     │
  │                                     │
  │                                     │
  │                                     │
  │                                     │
  │                                     │
  │                                     │
  │                                     │
  │                                     │
  │                                     │
  ╚─────────────────────────────────────╝
АВТОР   :
K.KAV SOFTWARE
ЖАНР    :
Стратегическая
ВАША ЗАДАЧА :
Необходимо отыскать выход из  подземного
комплекса  врага (лифты, ведущие  вниз), и
расстрелять их, чтобы враг не мог выбрать-
ся из подземного комплекса,после чего нуж-
но добить оставшиеся вражеские роботы.

  Затем подземный комплекс будет  затоплен
реагентом, выводящим электронику из  строя
(без  вашего  участия). Планета будет счи-
таться очищенной.

  Главное - после  окончания  операции  не
забыть собрать  оружие/ремонтные   ресурсы
для сборки роботов, впрочем, если вы само-
убийца, то конечно...

  Вражеская база это кирпичное здание.  По
дверям надо стрелять долго и упорно, в за-
висимости от выбранного оружия.
С ЧЕГО ЖЕ ВСЕ НАЧАЛОСЬ...
Корни этой истории  тянутся на несколько
веков назад,когда на союз цивилизаций было
совершено нападение империей Аленов.В ходе
военного конфликта было  использовано ору-
жие, дестабилизирующее  изменение времени.
Появились участки  гиперускоренного  и ги-
перзамедленного времени. В один  из  таких
участков попала А-37 галактика.Связь с ней
была  потеряна , ибо  гиперпереход  сквозь
границы этих участков невозможен.
  Совсем недавно  наши  ученые определили,
что над А-37 галактикой  изменение времени
вскоре стабилизируется.
  В этой галактике находятся некоторые ко-
лонии, планеты, принадлежащие DES Конфеде-
рации, но на полное  господство стала пре-
тендовать империя Тористаг , часть колоний
которой были  в  А-37  галактике. Назревал
конфликт , по данным  разведки  Тористоиды
готовили вторжение,в придачу,переброска их
войск была менее затруднительна,чем наших.

  Нам  нужен  был  безопасный плацдарм для
переброски войск.

  Для этой цели как нельзя лучше подходила
звезда с 3-мя оживленными планетами, но на
них "сошел с ума" главный компьютер, кото-
рый подчинил себе боевых роботов и уничто-
жил все население. Тористоиды  заявили  на
совете цивилизаций о нерациональном  испо-
льзовании нами этих планет  и  потребовали
передачи оных им.

  Совет цивилизаций создал  комиссию. Наше
(DES конфедерации) правительство заявило о
полном контроле над планетами, а под шумок
направило вас для наведения там "порядка".
Комиссию  обещали  задержать  до окончания
операции.
В вашем распряжении:
2 универсальных  плацдарма поддержки втор-
жения УППВ-734 , по 200  старых киборгов и
10 танков.На УППВ находятся заводы по сбо-
рке киборгов и танков  из  запасных частей
(ремонтных ресурсов).Так как у врага нахо-
дится техники гораздо больше , чем вас, то
вам придется  участвовать  в  этой тусовке
лично,разъезжая на штурмовом роботе-танке.
РАБОТА В МЕНЮ:
1)
ОБОРУДОВАНИЕ.
В  этом  разделе вы сможете поставить на
свой  робот  оружие , генераторы  энергии,
синтезаторы  топлива.  Для  активации их в
режиме боя нужно:
а) поставить устройство на 1 боевую надст-
   ройку.
б) нажимать  огонь , пока  соответствующий
индикатор не заполнится полностью.

  Для  выбора  оружия в меню нужно указать
курсором на  нужную боевую надстройку, на-
жать огонь.
  В режиме выбор оружия отображается коли-
чество единиц на складе (на спрайте) , его
мощь поражения и  вместимость  магазина. В
скобках количество патронов на складе.
2)
РОБОТЫ/ТАНКИ.
В этих разделах нужно выбрать режим работы
роботов/танков и тип оружия,который вы хо-
тите поставить на него.
ВНИМАНИЕ !  Если на складе оружия нет , то
техника не покинет базу!
3)
ПРОИЗВОДСТВО.
В  этом  разделе  нужно указать количество
роботов, которое  должно быть  в  резерве.
До этого параметра они  будут производить-
ся. Техника собирается из запасных частей,
которые надо собирать на поле боя.
4)
УПРАВЛЕНИЕ.
Здесь вы сможете переопределить все клави-
ши управлиния на свой вкус.
5)
ВЫХОД (СТАРТ)
- Выезд из базы.
РЕЖИМ БОЕВЫХ ДЕЙСТВИЙ:
1)
ПРИБОРНАЯ ПАНЕЛЬ:
В  средней трети экрана находится собст-
венно отображение местности. В верхнем ле-
вом углу : монитор ваших  координат и сер-
вис монитор (практически не используется).
Запомните координаты своей базы,чтобы вер-
нуться назад !!!
Вверху находится радар, справа часы, ин-
дикатор топлива и индикатор энергии. Когда
топливо кончится начнется  расход энергии.
Когда энергия закончится, соответственно и
закончится игра. Там же находится компас.

   Внизу справа находится  монитор  боевых
надстроек. Выбор другого оружия/оборудова-
ния осуществляется  нажатием соответствую-
щей клавиши.
  Внизу слева находится  монитор идентифи-
кации предметов. Он отображает  содержимое
мусорных куч. При нажатии  клавиши
"взять
предмет"
первый предмет из  кучи  ставится
на первую боевую надстройку. Клавиша
"сме-
нить предмет"
изменяет порядок предметов в
куче.
Пара советов:
1)
Пользуйтесь компасом для ориентации.
2)
Не передвигайтесь только по радару. Вся
   местность заминирована.
3)
После окончания операции  соберите  или
   подождите пока роботы сами  не  соберут
   всё оружие, запасные  части, иначе  вам
   придется  воевать  одному, а это  очень
   тяжко.
4)
При наступлении  пользуйтесь поддержкой
   роботов.
5)
Берегите плацдарм.
6)
Ваша главная цель: лифты. Уничтожив их,
   вы прекратите появление врага.
╔─────────────────────────────╗
      │                             │
      │                             │
      │                             │
      │                             │
      │
Р  Ы  Б  А  К
│
      ╚─────────────────────────────╝
АВТОР   :
А.В.Вашин
ЖАНР    :
Аркадная
В этой игре вы управляете рыбаком.

  Будильник звонит в
6
часов утра , и сон-
ный рыбак неохотно встаёт с постели. Затем
он берёт свои снасти (два экрана и удочка)
и отправляется на рыбалку.

  Ему не нужны сапоги, т.к. у него лодка.
В этой реке водятся :
Клавиши управления :
1
- поднять или опустить первый экран
2
- поднять или опустить второй экран

Поднять экран можно только в том месте,где
вы его ставили.
M
- забросить или вытащить удочку.

Если удочка заброшена , то плыть влево или
вправо нельзя.
Q
- поднять удочку, если клюёт
Но иногда рыба срывается с крючка.

 Когда  черви  кончаются, то  рыбак плывёт
домой.

 Дома он считает и взвешивает свой улов...
╔──────────────╗
             │
ГОРОДКИ
│
             │ DEMO VERSION │
             ╚──────────────╝
АВТОР   :
SPARK
ЖАНР    :
Аркадная
В этой игре вам необходимо сбивать городки
битой...  А это  не
так уж и просто,как
может показаться на
первый взгляд ( так
        как   встре-
        чаются  раз-
        личные  пре-
        пятствия).

         В демо-вер-
        сии всего
3
уровня...