Psychoz 04 - SlovarIronmana - Продолжение постижения всякого жаро-паро-фурогона!
(c) Ironman
99 


     
   SLOVARIRN        SLO     VARIRN      SLO    VARIRN:
Продолжение постижения всякого жаро-паро-фурогона!
Словаму-зыки на бики :-'
Скачок - вечерняя дискотека (для школьников);
Гопотека - тусня гопиков;
Непапа - то же, что и Фасеконтроль, охрана клуба;
Минально - минимально;
Минетально - класно, клево;
Генитабельно - то же не бово;
Педальные манеры - резвизистые манерки машиниста (когда его
                   пинает что нибудь делать. приятное и не -
                   - понятное).. Машинистом быть может: водитель,
                   рабочий, оператор, музыкант, кампутерщик,
                   также наркоман, минетчик самоучка, также 
                   любой другой человака,
                   зависимый от ...
Пемый - сходящий, льющийся, поющийся кем-нибудь,
        извлекаемый из...;
Рябой звук - кислотный звук/резня (ацид), пемый с Tr-roland,
             грув бокс и других аналоговых коробочек;
Квадрат бум - прямая бочка или просто - музыка с прямой бочкой..
Рвота - ломаные поломаные, переломаные и недоломаные ритмы,
        всякие ДНБ, жунгли, ARTCOR'унгли и т.п; 
Бира - клубный флаер, приглашение;
Нижний - тайный, подпольный, Ундагранд;
Клумба мрака - явная западня;
Судное течно - мрачная музыка, построенная на звуках механики!
               эта музыка не несет тонального мотива;
Цикляна - моторная музыка, короче мудяна;
Монотон - музыка несущая монотонный мотив;
Брякбит - break bea7;
Лупы - зацикленная сэмпла;
Коросты - всякие наростания в музыке, кислотные, друмовые,
          шумовые, снаровые и другие...
Дожди - места тропы без бочки, 
        порой наставляющие на ожидание;
Припев - самое разыгравшееся и резвое место тропы;
Писить - бесить, дрожать;
Припарковать - выводить из себя, доставать;
Пряга - жесткая музыка;
Наука - научная музыка: mbnt, xperimenta;
Учеба - учебная музыка: ткnо, l-еktrо;
Фрезера - электронные и синтетичные звучки;
Скальпы - режущие и писклявые звучки;
Солома - музыка для дураков..
Пролет - перемотка, в нормальной жизни это       А, ну и...
         проход, тоннель, корридор..
Шфанта - школа;
Даle всякий Ne-нормативный фургон:
Асваи - насваи, зерна конопли, сначала кормят которыми куриц,
        потом ждут пока они сходят ими покакать. потом вымывают
        эти зерна из ихнего говна!
        эти-же зерна потом можно ложить (штучек 10) под язык и
        держать там - 20 мин.
        удовольствие не приятное, но сносное!

Секло - наблюдалово, палево;
Светло - видное определялово;
Путало - лужа, путаница;
Паленый - замученый;
Серебряный ветер - состояние когда плохо пинает с наркотика,
                   алкоголя итп, когда хочется еще и еще, и
                   человек может пойти на все...;
Планка - чердак, башня;
Точить - лечить, давать понять;
Оставить - обокрасть, наебать;
Давать пара - не радовать, делать косяки,
              строить пирамиды;
Словиться - встретиться;
Сростись - получиться;
Макухи - макушки хорошей травы, стоят в два раза дороже 
         обыкновенной шмали, и пинают тоже;
Кузьмич - пыльца травы, жареная с сахаром. лезет плохо, зато
           прет как лоха!
Толуха - толуол, жидкость, которую можно употреблять как клеий
          момент-1. мохать ее сне мешочек. только вот пинает с
            нее по-другому (не как с клейя).
               А спиздить это можно на ЧМЗ - Челябинском 
                 металзаводе и некоторых других промышленных
                   обьектах;
Кокс - кокаин;
Парево - трудная обстанова;
Весло - столовая ложка;
Батарейка - телка;
И немного из Re7Ro-пара:
Ебамать - ебеная мать;
Блин - заменитель слова блядь;
Педрила - гомик, педик, пидарас;
Голяк - когда нету нихуя;
Писаться - заверять о стопудовости;
Ставить рот - для утверждения своей верности и правоты
              в чем-либо;
Кропаль - немного, чуть-чуть всем..
                                   И потому и все...
Ирн 10.10.99
ironmaN 280099 "dополнения к слова-рирон"
Наркосреда:
Гречка - bely порох, белый пиджак, белые тапочки (герик-героин);
Зелень - травка;
  Штык - ракета, папира, косяк травки, так-же пирамида
         пакостей, заноза, косяк-лужа и тп;
Кружка, круга - стаканевич стаканяга стакан.
                10 спичечных коробков травка;
Калибсол - жидкость, которую можно кольнуть и летать внутри себя
            ведя постановой всех мелочей детально и глобально;
  Винт - наркотик возбудитель, выбываемый при содействии
         солутана и некоторых других препаратов;
Сушить - обламывать, мять вату, гнать;
Сушиться - мяться и ничем не заниматься, сидеть на обломах;
 ТЫ да - прямое злое обращение недоброго человека;
Стапуда - da я тебе стапуда говорю, стапудавая правда!
Влегкую - все легко и просто;
 Прокат - прогон, опоздание или просто штык и косяк, т.е.
          когда человек что-то обещает и не делает, а
          если он лох, то расплачивается за свои 
          косяки и штыки чем может,
          так что пацаны с пацанами не шутят;
Плотняк - то же что и напряг, когда все
          набито до упора и нет лишнего прохода;
Da stree7:
Пацан елка - трансвестит, переформировавшийся с мужского пола
             на женский;
Елка пацан - трансвеститка, перетеканая с женского пола 
             к мужскому;