Stump 04 - Перо - Спектрум глазами обывателей: история MотоWаtоr&#039;a.
MotoWator presents:         
                                          
  --------------------------------------- 
                   Быль.                  
  --------------------------------------- 
      Вот  пришел я с училища своего трах-
 нутого.  Последняя пара была по приколу -
 Информатика.  Я  так долго предвкушал мо-
 мент,  когда  она спросит, есть ли у кого
 компы.  Я  думал,  что отвечу, что у меня
 Спекки  и  она  радостно  завизжит. Потом
 окажется, что она давняя поклонница этого
 типа  компов. Но все вышло совсем по дру-
 гому и эта быль про училку-ламера.       
      Cкорифанились  мы  Лехой  и  сели на
 последней  парте.  Кабинет  информатики -
 рядом  с кабинетом физики и физичка ведет
 по    совместительству   и   информатику.
 Настроение  у меня приподнятое, шучу, ве-
 селюсь,  но мой опытный глаз сразу запри-
 метил БК-0010.
Начался  урок.  И  вот  долгожданный
 вопрос:                                  
  -  Ребята,  а  у  кого-нибудь  есть дома
 компьютер ?                              
  Класс заволновался, я крикнул:          
  - СПЕКТРУМ !                            
  Но желаемого эффекта не последовало.    
  - Ага, Спектрум....                     
      В ее голосе чувствовались безразлич-
 ные нотки... Я тут-же потянулся за писто-
 летом, но вспомнил, что не ношу таких ве-
 щей. Ей везло...                         
  Потом Леха криканул про свою четверку.  
  -  Ах, ЧЕTЫРЕCTАВОCЕMbДЕCЯTШЕCTОЙ!!!!. -
 реакция поразительная. Весь класс замолк.
 Она, выпучив глаза и сделав пальцы веером
 подошла  к Лехе. На лице ее играла глупая
 детская улыбочка безмерного счастья.     
      Леха, обычный недоделанный писюковый
 юзер,   поддразнил  ее  глупейшей  фразой
 1997`ого года:
- Персональный Компьютер !              
  Это  было  что-то, это надо было видеть.
 Как  она  подошла еще ближе и громко, как
 на выступлении произнесла:               
  -  Ну  ты  играешь, или работаешь как-то
 еще ?                                    
  - Дааа, конечно работаю...              
  -  А какие языки знаешь ? - глотая слюни
 щенячьего восторга допрашивала она.      
  - Ну Паскаль...                         
      Леха  в Паскале не соображал, просто
 он у него на винте висит.                
      Короче, чтобы вас не задерживать. Из
 последующих  бессмысленных  наборов  слов
 стало ясно, что эта неотесанная "Lererin"
 понимает  "четверку" как последнее дости-
 жение техники.                           
      Я,  стараясь сглотнуть комок обиды в
 горле спросил:                           
  -  Ну, блин, а о Пеньтиуме-глюке не слы-
 хали  что-ли ? - меня уже она не слышала,
да  и комок в горле мешал говорить. Потом
 все-же  выяснил  сам Леха, что о Пентиуме
 она не слыхала...                        
      У  меня закружилась голова. Стал ис-
 кать  у себя по карманам колюще-режущие и
 огнестрельные  предметы. Не нашел. Ей по-
 везло на этот раз. В следующий раз я при-
 готовлюсь к информатике.                 
  Помнится я в шлоле ходил на УПК операто-
 ром ЭВМ, так когда она снова стала повто-
 рять  знакомые мне уже ламерские тексты я
 начал  по-настоящему  потихоньку выходить
 из себя.                                 
  Она совсем уже раскисла:                
  - Вот а тебе, Лешенька можно вообще тог-
 да на уроки информатики не ходить.       
      Я побелел, потом посинел, потом пок-
 рылся  SVGA.  Вот  этого я, потомственный
 Мотоватор, не ожидал. Писюковца выше меня
 поставили.  В  глазах помутнело... У него
 четыреставосемьдесятшестой  -  значит  он
крутой !                                 
      Только  спустя  два часа, когда мы с
 Лехой надулись пива у Камышинского рынка,
 стало  полегче.  Теперь  думаю,  задушить
 училку  -  ламершу, или утопить в вонючей
 Cвияге.                                  
      Урок  продолжался  и стало ясно, что
 все  фантазируют насчет компьютеров. При-
 чем  фантазия  явно  не научная. Все было
 настолько  неправильно, невежественно. Ну
 я  и это стерпел, и стерпел когда она на-
 чала диктовать понятия клавы, процессора,
 дисковода.  Оказываеться  у нее в понятии
 Спектрум был 48-килобайтным калькулятором
 с  магнитофоном  в качестве носителя. Она
 свой БК чуть-ли не выше Спекки стаивила. 
      Когда  я  закончу училище, то специ-
 ально  на  своем  рабочем  досуге приду и
 пошлю ее.
─────────═════════════════─────────