Born Dead 05 - Games - Описание игры Homer Simpson в России.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡█████╡╪╞║╣╬╠ HOMER SIMPSON В РОСИИИ ╠╬╣║╞╪╡█████╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) Aндрей Рассказов

                         Привет всем !!!

    Вот  тут  попросили  меня  написать  в  газету статью о моих
похождениях  в  игре  "Homer  Simpson  в России", что я сейчас и
сделаю.
 
  Для начала парочку полезных советов:

1. Для открывания дверей необходимо иметь с собой 'КЛЮЧ'.
2. В игре попадаются сломанные мосты, которые можно починить с
   помощью 'КЛЮЧА 17x19' и 'МОЛОТКА'.
3. Стоя перед водой, не нажимайте 'Fire', а то будет GAME OVER.
           

 Итак, перейдем к игре...

    Для  начала  неплохо  бы  починить  все  сломанные мосты, но
чинить  мосты  это  вам  не  в  носу карандашом ковырять - нужен
инструмент, а как оказалось целых два: 'КЛЮЧ 17x19' и 'МОЛОТОК'.
Ну  с  'МОЛОТКОМ'  вообще  не должно возникнуть никаких проблем:
отправляйтесь  к фекальной станции, находите 'КЛЮЧИ', открывайте
двери  -  и 'МОЛОТОК' у вас в руках. Теперь 'КЛЮЧ 17x19': в доме
возьмите  'КОЛБАСУ'  и  отдайте  ее слесарю в локации "Тут Живет
Слесарь".

    Рано  или  поздно,  но  вы  все-таки  наткнетесь  на  дедулю
пенсионера  который  у  вас  будет  настойчиво  просить какие-то
"блинцы",  отданные  им  вам  еще  в  1947  году. Ну если дедуля
захотел  блинцов,  то он их получит (ведь старших надо уважать).
Найдите возле соседнего дома 'СКОВОРОДКУ' и возвращайтесь в дом,
там  поставьте  ее  на огонь - и 'БЛИНЦЫ' готовы, хоть и малость
подгорели.  Теперь  не  мешало  бы  получить  пенсию для закупки
ингридиентов  для  самогона: для этого откройте 'МОЛОТКОМ' дверь
шкафа и возьмите оттуда 'ПАСПОРТ'.

Затем  отправляйтесь на почту, заблаговременно прихватив с собой
'СЫР'  из фекальной станции, и получите пенсию. На эти деньги (1
руб.  20 коп.) нужно прикупить молока у спекулянта. Открыв флягу
'МОЛОТКОМ'  и 'КЛЮЧОМ 17x19', вы поймете, что нужна какая-нибудь
тара.  Тут-то  вы  обязательно  должны  найти  'ПУСТОЙ  БИДОН' в
локации  "Сломанный  Мост".  Нашли?  Ну слава Богу - вот у вас и
'БИДОН С МОЛОКОМ'. Поговорив еще раз с дедом, попробуйте поймать
лягушку.  Да-да,  'МОЛОТКОМ'  по  голове  (занятное  я вам скажу
дело).  В любом случае вам так и не удасться поймать хотябы одну
зеленую. Теперь идите к деду и выскажите ему все, что вы думаете
по этому поводу. После разговора дедуле захочется пивка: сходите
в  дом  и  возьмите  из  холодильника 'ПИВО'. Но не тут-то было,
'ПИВО'-то  нужно  еще  открыть,  так  дед  его  не  выпьет. O.К.
Подойдите  к  двери  дома  и  откройте 'ПИВО'. Видать с пива дед
совсем  поехал  -  требует  от вас обратно денег (вот старческий
маразм).  Ну что же, ничего не остается делать, как идти обратно
к  спекулянту  за  деньгами.  Вооружившись  'БИДОНОМ С МОЛОКОМ',
требуйте  от  спекулянта возврата денег, мотивируя это тем, что,
мол,  молоко  прокисло.Спекулянт  обзовет  вас плохим словом, но
деньги  вернет.  С  этими  деньгами  идите к деду, но не все так
просто, дедуле такая сумма покажется маловата.

    В  определенный  момент  игры  вы  обязательно  должны найти
самогонный  девайс  фирмы  Скорпион.  Неподалеку  от  него лежит
'ДИСКЕТА',  берите  ее  и  возвращайресь  в дом. Там возьмите из
мойки  'НОЖИЧЕК'  и в путь - на почту. На почте заметьте, что на
столе  у  кассирши  лежит  ни  что  иное, как СИНКЛЕР (rulezzz).
Вставьте  в  него  'ДИСКЕТУ'  и  напишите  письмо  Зонову. Через
некоторое  время  придет  ответ  на  ваше письмо, из которого вы
узнаете,  что чтобы починить Скорп нужен какой-то провод. Берите
и  отрезайте  'НОЖИЧКОМ' 'ПРОВОД' от телефона, стоящим на столе,
рядом  с  кассиршей. Теперь, когда вы отремонтируеете 'ПРОВОДОМ'
Скорп,  можно  изготовить  самогон.  На  этом  пока  все. Дальше
пока-что пройти не удалось - итого мой КПД в игре составил 81%.

  Ниже я расскажу о некоторых ситуациях в игре.

    Во-первых,  если вы заметили в доме есть телевизор. Так этот
телевизор  можно  отремонтировать  'МОЛОТКОМ',  по  телеку можно
прочитать Credits и узнать, что Ивановское пиво - самое пиво (не
знаю  -  не  пробовал).  Кстати,  за  это  действие вам начислют
проценты. Во-вторых, после того, как дед станет требовать от вас
денег,  можно прийти на почту и зарезать 'НОЖИЧКОМ' кассиршу (за
это тоже начислют проценты). Но зачем такая жестокость?

    Если   использовать   'МОЛОТОК'   на   унитаз,  то  получите
'ПОДЖОПНИК'  (проценты  не начисляются). В игре 'НОЖИЧКОМ' можно
резать  кусты, но каких-либо скрытых локаций обнаружено не было.
В  игре  вам  попадутся  'ШТАНЫ',  если  их  взять,  то 'ЖВАЧКА'
пропадет  , и вы можете носить с собой целых три предмета вместо
двух.  Я  также  еще  нашел  'ДИНАМИТ',  но  не  смог  найти ему
применения  (возможно  его  нужно  как-то использовать в локации
Красной  Площади,  там  имеется  странная  комната  без  окон  и
дверей).   В   комнате   соседа,  на  столе,  лежат  'ЧАСЫ',  но
по-видимому  вряд  ли  они могут быть как-нибудь задействованы в
игре.  Авторы,  по моему, включили 'ЧАСЫ' в игру, чтобы показать
всю  крутизну  своей игры. Когда я беру 'ЧАСЫ', у меня в верхней
части  экрана  (возле  идущего  человечка) возникает надпись 'No
CMOS'.

    И  еще,  очень жаль, что в игре отсутствуют опции Save\Load,
это, пожалуй, единственное упущение со стороны авторов.

                                       Писано 19 декабря 1998 г.