Nicron 88 - Информация - активность сети понижается.
Судьбоносное решение
		  под звон монет
(C) Wladimir Bulchukey
(500:95/462),
ZXNet(095) Coordinator
Иллюстрация-шутка
(c) Алексей Антипов (Леший)
Hельзя не отдать должное энергичности ZX-SHADOW.  Однако  EMS,
как говорится, само собой, но в выступлении Ильи Иванова прозву-
чал и тревожный аккорд, который может отозваться болью в сердце
любого спектрумиста. Да, активность  сети  понижается.  EA-SOFT,
например, изучив статистику посещений своего сервера за  март и
апрель, установил, что с его MUSIC BBS за это время работал  31
различный пользователь. Подняв ворох распечаток "хистори"  моей
RABBIT BBS, я насчитал 65 человек за  тот  же  период.  Hапомню,
что за первый год работы RABBIT BBS на ней побывало  145 разных
пользователей, и верно, что дозвониться туда было непросто.  Hо
так ли уж действительно сейчас "все запущено"?  Давайте  посмот-
рим, что же сейчас скачивают "юзеры". Раньше неизменной популяр-
ностью пользовались игры, теперь же акцент сместился  в сторону
информации. Постоянным успехом пользуются газеты, которые  ныне
представлены широкой гаммой спектрумовской периодики  со  всего
русскоязычного мира, причем и количество, и качество газет  зна-
чительно выросло. Творческое начало, движущее  большинством  на-
ших товарищей, отразилось даже в названиях некоторых московских
BBS - посмотрите: HARD, MUSIC. Люди выдумывают  "железяки",  пи-
шут "проги" и музыку, все активнее общаются в эхоконференциях и
группах новостей. Кстати, траффик этих "мест общения"  непрерыв-
но возрастает, а интерес собеседников давно уже перестал ограни-
чиваться спектрумовской и компьютерной тематикой;  в ZXNet(095)
широко распространяются, например, христианская  и  поэтическая
эхи. Количество пользователей, абонентов, подписчиков и т.п. пе-
реходит в качество, а те, кто "свалил"  без сожаления,  сделали
это исключительно по своему желанию, а не потому, что сеть  пло-
ха. В этом номере NICRON-а публикуется огромная статья-интервью
с Дмитрием Григорьевым (Oldman-ом), и так получилось, что затро-
нутая здесь тема переплетается с его рассказом, где, в свою оче-
редь, история и современность неразрывны.
Теперь о "халяве". Да, когда был действующий  Устав,  действо-
вал и пункт о недопущении пересылки по сети коммерческого софта.
Сейчас состав участников ZXNet(095) и пользователей независимых
BBS таков, что можно в полной мере говорить об абсолютном взаим-
ном доверии, и я как Координатор ZXNet(095)  готов  подтвердить
перед всем миром, что печально известный факт московской  бесце-
ремонности с авторским софтом канул в Лету. Конечно, можно  при-
нять новый Устав, но никакая "бумага" никогда не заменит челове-
ческого понимания, да и на "независимых" Устав  не распространя-
ется. Hо понимание это пришло, и первым  серьезным подтверждени-
ем его стало  отношение  к творчеству  Вячеслава  Медноногова -
ломаного "Черного Ворона" в сети нет, хотя я сам держал в руках
дискету. Hо я возвратил дискету ее "владельцу", и знаю, что так
же поступили и остальные; я тут не пример.  Вот  теперь  второе
серьезное испытание - EMS. ZX-SHADOW начал раскрутку  этого про-
екта в Москве, изначально отталкиваясь от цивилизованных принци-
пов взаимоотношений "автор софта - распространители -  пользова-
тели". И результаты налицо.
Что же дальше? Сеть действует и будет действовать, пока в Мос-
кве жив хоть один CDOS-модем. Это слова Алекса, но к ним присое-
динятся и большинство сисопов, и все творческие пользователи, и
я тоже, конечно. Ввод в эксплуатацию EMS - это новый  качествен-
ный подъем в работе сети и жизни "Спектрума", и вряд ли на этом
фоне правильно говорить о "медленном погибании". Я  смотрю  впе-
ред с оптимизмом, несмотря на то, что сам оказался  в числе  от-
стающих от стремительного ритма событий (думаю,  если  я  скажу,
что  у  меня  много рутинной текущей работы в сети, мне поверят
;-)
) вокруг EMS.
Hе следует думать, что в один прекрасный день  все перевернет-
ся, и хочешь - не хочешь, покупай EMS.
Те пользователи, которые
не хотят или не могут (например, у меня есть один  зарегистриро-
ванный пойнт с 48К-машиной)  перейти  на EMS,  сохранят  возмож-
ность работы на CDOS,
тем более, что в прежнем Уставе  была про-
возглашена полная бесплатность услуг сети. RABBIT BBS  будет ра-
ботать на CDOS попеременно с EMS; некоторые другие сисопы  тоже
сообщали, что не прощаются с CDOS.
Hу, а те,  кто  готов  запла-
тить за новые возможности, скорость, удобство
(чуть было  не до-
бавил по привычке "...и комфорт"
;-)
) -
идите на сисопник,
со-
зываемый Комитетом "Омега", как назвал его ZX-SHADOW. Я уже при-
готовил 12 рублей для покупки серверной версии. Сложив количест-
во пользователей, звонивших в последнее время на мою BBS,  с ко-
личеством не звонивших, но сохраняющих привязанность  к Спектру-
му и занесенных в список пользователей ph_v113, я получил число
94. За апрель в сеть вошли двое новых пользователей, купивших и
поставивших на свои Спекки CDOS-модемы. Вскоре мы все узнаем ре-
зультаты опроса, проведенного по анкете фирмы "Скорпион" - если
по Москве количество ответивших на анкету будет немалым,  можно
будет говорить  о  некой статистике:  у  кого  какой  компьютер,
сколько в нем памяти и другое. Все это вместе взятое  говорит о
том, что слухи о нашей кончине весьма преждевременны
:-)
, а,
следовательно, будем жить, работать и творить. Успехов всем!
С уважением -
Владимир Булчукей aka Wlodek Black.
ZXNet : 500:95/462
E-mail: wlblack@ns.91.ru
;-)))))))))))))))))) :-)