Maximum 05 - Печатается с продолж. - Кащей бессмертный (окончание, глава 13 и эпилог).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		   ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) CAPTAIN POWER
 (R) Федин Павел


			Кащей Бессмертный
			   (окончание)


			    Глава 13.

   Появление  это было неожиданным  и театрально помпезным. Сна-
чало небо за считанные секунды заволокло тяжелыми тучами, подня-
лся  сильный  ветер. По морю пробежал легкий бриз, перевернувший
несколько  турецких военных фрегатов, случайно заплывших на тер-
риторию  Дизней Лэнда, и чуть было не унесший обратно в море яй-
цо.  К  счастью  Щука предусмотрительно вытащила свою добычу по-
дальше  на  берег во избежании такого рода инцидентов и теперь с
трудом глотала воздух на берегу.

   Затем  прокатились  раскаты  грома, и всед за ними  блестнула
гроза, зловещим светом освещая Замок Смерти. За очередной вспыш-
кой  с  территории  Замка  поднялся  черный смерч. Он как судьба
приближелся  к  полю битвы,  вселяя  в  публику и Ивана трепет и
страх. Но Царевич не растерялся и принялся яростно расстреливать
смерч.  Когда  была истрачена половина оставшегося запаса патро-
нов,  смерч исчез, и из замка на белом коне выехал Кащей. Он был
облачен  в  черные  доспехи,  значительно более современные, чем
доспехи Мертвого Рыцаря, но и более увесистые.

   Оказавшись на усеянной воронками полянке  около Дуба напротив
трибун, Бессмертный легко спрыгнул с коня и грациозно раскланял-
ся публике. Нечисть приветствовала своего кумира приветственными
проклятиями,  светлые  силы  улыбались  ему светлыми улыбками, а
простые  смертные трусливо жались друг к другу. "К барьеру, гос-
пода!" - раздался голос судьи, и враги стали приближаться. Иван,
не  выдержав  напряжения  (во время грозы в него попала молния),
первым  открыл  огонь.  Решив не расходовать драгоценные патроны
понапрасну,  он  стрелял  короткими  очередями. Кащей размахивал
своим  мечом  и, отбивая пули как теннисные шары, грозно прибли-
жался к Ивану. 

   Подойдя друг к другу на расстояние  вытянутой  руки, дуэлянты
схватились  в  рукопашную.  Кащей уже не пытался отмахиваться от
назойливых  пуль  и  рубил Царевича своим мечом. Иван, спасаемый
Чудо-Кольчугой, не обращал на это внимание и в упор расстреливал
Бессмертного.  Больше всех страдали зрители. От рекошетящих ива-
новых  пуль  гибли толпы народа, Кащеем был зарублен уже девятый
судья,  а исход боя был еще не ясен. Увидев тщетность своих уси-
лий, Кащей Бессмертный воткнул свой меч Сто Голов С Плеч в деся-
того  судью  и, отойдя на безопасное расстояние, взялся кидать в
Ивана  молнии.  Первая  попала Царевичу в пузо, сбив его с ног и
отбросив  ближе  к трибунам. Давно готовый к такой наглости, наш
богатырь, улучив момент, пока Кащей перезаряжался, подстыковал к
пулемету  еще  пять  стволов.  Вторая  молния уже не застала его
врасплох  и  попала  прямо  в зад. Вытащив голову из земли, Иван
пустил в Кащея длинную шестиствольную очередь. Она сбила врага с
ног, но вреда не принесла.

   Уяснив  безвыходность  положения, Иван, ползьзуясь  периодами
между  молниеметанием,  начал  прорыв к яйцу. Путь был нелегким.
Поле было все изрыто воронками и жареной дичью, на которой враги
постоянно  поскальзывались.  Когда  до яйца оставались считанные
метры,  Кащей  опять умудрился попасть в Царевича. Чудо-Кольчуга
предупредительно  хрякнула, но удар вынесла. Обиженный Иван раз-
вернул  жерло  шестиствольного  пулемета в голову Бессмертному и
разразился  длинной  очередью. Очередь пришлась хреновому рыцарю
прямо по шлему, и тот рассыпался в прах. Пользуясь случаем, обы-
ватели  освистали опростоволосившегося Кащея Бессмертного. И все
же тот продолжел наступление.

   Наконец  Ивану  удалось  добраться до яйца.  Он с вожделением
взял  его  в  руки  и принялся осматривать. "Перед употреблением
разбить",  значилось на нем. Иван Царевич зло ухмыльнулся и сжал
кулак.

- Дурак! Там же сказано РАЗБИТЬ! - возмутился Кащей, перезаряжа-
ясь для очередной молнии.
- А обо что же? - растерялся Иван.
- Тебе  виднее.  Я что, самоубийца все тебе подсказывать? - уди-
вился  Бессмертный. Подзарядка подходила к концу и он чувствовал
себя гораздо уверенней.

   Иван  испуганно  огляделся  и  заметил большой  камень в пяти
метрах  от себя. Не думая более о безопасности, он рванул к нему
и  тут  же  получил молнией по уху. Чудо-Кольчуга расплавилась и
немедля стекла на землю. Царевич стал беззащитным как Адам. Объ-
ятый  страхом,  он  с  размаху  разбил яйцо о камень и дрожащими
пальцами  вынул из яичного гоголя-моголя палладиевую иглу. Ехид-
ная  улыбка озарила грязное лицо Ивана Царевича. Он с торжеством
поднял  иглу и согнул ее. Но палладий - это тебе не хухры-мухры.
Игла  послушно согнулась, но явно не желала ломаться, хотя земля
под  ногами содрогнулась. В это время Кащей перезарядился и пус-
тил в Ивана заключительным аккордом сразу три молнии. От толчка,
произведенным  сгибанием и разгибанием иглы, Иван упал на песок.
Это  и  спасло  ему  жизнь: молнии попали в море, оправдав самые
страшные опаения Щуки. Море шумно закипело и в считанные секунды
испарилось. Воспользовавшись паровой завесой, молодец предпринял
еще несколько попыток сломать иглу. Когда пар рассеялся, зрители
и  Кащей увидели, как Иван с досадой бросил иглу на камень. Пре-
дел  выносливости палладия был исчерпан, и игла со звоном разло-
милась.

   В  этот момент все кругом  заходило ходуном, тучи еще плотнее
затянули небо, и из-под земли повалил черный густой дым. Повсюду
громыхали  раскаты  грома, что-то рушилось, взрывалось и горело.
Повсюду раздавались исошные вопли и стоны. Надышавшись зловонно-
го дыма, Иван почувствовал как уходит сознание.

    			
    			  Глава последняя.

   Когда  все  стихло  и рассеялся дым, Премудрая Василиса Прек-
расная вышла из подземелья, куда Кащей заточил ее накануне. Воз-
дух  был  чист  и свеж. Пахло озоном (Василиса не знала, что это
озон, но тем не менее это был он). От Замка Смерти не осталось и
следа.  Кругом цвели зеленые травы и пели птицы. Мир был прекра-
сен. Недалеко от холма, на котором возвышалась Прекрасная, плес-
калось лучезарное море.

   Спустившись  с холма, Василиса направилась  к морю. Что-то ей
подсказывало,  что  идти  надо именно туда. Она оказалась права.
Подойдя к берегу, она увидела Ивана Царевича. Он спал сном анге-
ла и был прекрасен и светел. Василиса Премудрая, несмотря на ко-
роткое знакомство с Царевичем, истосковалась по нему. Со слезами
счастья  на  глазах она бросилась ему на шею. От жарких поцелуев
Иван проснулся и с любовью обнял свою возлюбленную.

   Вскоре  они вернулись в Иван-Тавер.  К тому времени на офици-
альных  картах  Ламери появилось много новых земель, в том числе
ДизнейЛэндовская республика.

   На следующий  день Царевич с Василисою обвенчались. Они стоя-
ли в Иван-Таверовской церкви, молодые и счастливые.

- Согласна  ли  ты  взять  Ивана  Царевича I в законные мужья? -
спросил Поп Василису.
- Да, - ответила  она  дрожащим  от  счастья  голосом. Она нежно
взглянула на Ивана.  Но вместо  него  на Василису  смотрел Кащей
Бессмертный. Невеста в испуге отпрянула. Наваждение исчезло.
- Согласен  ли  ты  взять  Василису Прекрасную в жены? - спросил
священник  Ивана  Царевича.  Сиюминутного замешательства невесты
никто не заметил.
- Да,  согласен, - ответил  Иван  и страстно сжал руку Василисы.
Все были счастливы.


			       Эпилог.

   В  Большой Зал  ввалилась Баба Яга, элегантно опираясь на ко-
лючий посох.

- И где вас черти носят? Переехали невесть куда. Еле нашла. Хотя
уход был, конечно, эффектен.
- Да, постарались, - скромно ответил Скелет.
- Много народу полегло... - согласилась Яга, - А где Кащеюшка?
- Отлучился ненадолго. Как обычно, лет на 50-60.
- Значит опять тебе придется зайцев да уток вылавливать?
- Хочешь  кататься, люби и саночки возить, - съязвил Мертвый Ры-
царь.
- Ну-ну... А чья это душонка в клетке бьется? Свеженькая?
- Конечно. Даже зачерстветь не успела. Насилу в клетку посадил.
- Какая она забавная, прыткая, - оценила душу Яга, - Что делать-
-то с нею будешь?
- Не знаю. Посидит, а там видно будет.
- Лучше  отдай ее мне. Я из нее домового сделаю. А то мой убежал
с каким-то привидением.
- Забирай,  все  равно пропадет. Человечек то поганенький был, а
от домового хоть польза.

   Баба  Яга взала клетку  и встряхнула. Душа оскалилась, грязно
выругалась и попыталась цапнуть новую хозяйку за палец.

- Ишь ты, хулиган, - засмеялась Яга, - Такой мне и нужен. Я тебя
Кузей назову. Будешь ты домовенком Кузей. Ку-у-узенька!
- Ну ладно, пойду обоснуюсь рядышком, - попрощалась Баба Яга.

   С улицы раздавался шум дождя  и цоканье когтей приплясывающей
Избушки,  а из клетки - горькие стоны уносимой души. "Такая мел-
кая,  а какая гадкая", подумал о душе Скелет и на прощанье прок-
лял  ее.  Когда  Яга ушла, он отправился вытачивать новую иглу и
яйцо.


			      КОНЕЦ


   					  Captain Power (C) 1995
					    Федин Павел (R) 1996


────────────────────────────────────────────────────────────────