#Z80 05 - CC'99 - Что? Кто? Где?
┌────────────────────────────────┐
      │ ... Конструкции Хаоса 999 ...  │
      └────────────────────────────────┘

..прошлое..
                             ..будущее..


  Люди боятся изменений и новостей. Особенно если
в прошлом они приносили гораздо больше плохого чем
хорошего  (или так этим людям казалось). Пытаясь
помочь  остальным,  люди  начинали  воевать  с
изменениями и нововведениями. Прикрываясь щитом
прошлого, они яростно защищали то, что у них уже
было,  зная, что новое должно будет заменить
старое. Осознавая, что будущее им не светит ничем
иным как проигрышем, люди воевали из последних
сил.  Один за другим падая во имя прошлого, они
считали, что тем самым они делают заявление. Тем
не менее, отряд не замечал потери бойца. Новые
люди приходили, их мысли несколько отличались от
тех, которые посещали головы ушедших. Медленно, но
верно весь отряд менял свой состав, но, в то же
время, тормозил движение, тормозил прогресс...
  Позвольте мне с вами согласиться - очень
тяжело  понять  в  смысл  подобного  вступления.
Особенно  если  данное  вступление  является
вступлением к статье о новой демопарти. Несколько
не  к месту кажутся мрачные картины автора,
освящающего данное событие. Но, поверьте мне, в
этих  словах есть глубокий смысл, смысл всего
происходящего здесь и сейчас.
  Российская сцена на сегодняшний день требует
прилива новых сил. Слишком много времени было
упущено  по многим причинам. Не стоит тратить
больше  времени  на  смятение  и  неуверенность,
действовать  необходимо  не  просто  сейчас.
Действовать  надо вчера! Несмотря на подобный
парадокс,  именно  так  и  есть.  Останавливаясь
надолго,  любая машина копит балласт, который с
каждым днем тяжелее и тяжелее сбросить. Детали
ржавеют от бездействия, масло высыхает, горючее
испаряется,  тем  самым  увеличивая  необходимый
импульс для кик-старта машины.


                Когда?

  Июль 1999го года. Этот срок не за горами, день
Д  приближается с ужасной скоростью, замедлить
которую не представляется возможным. Для многих
это  время является необычным для проведения
подобных мероприятий, по привычке люди ожидают
демопарти в конце лета. Позвольте мне заметить,
что какое бы время не было выбрано, оно будет
кому-то неудобно. Нет абсолютно правильной даты,
которая подошла бы всем. Наш выбор - начало Июля
- не случаен. Это один из незаполненных подобными
делами  временных интервалов. В то же время
большинство людей будет свободно от своих дел,
это время праздников и отпусков. Потратить два
дня на правильное дело, я надеюсь, будет кому-то
не жалко.


                Где?

  Санкт-Петербург.  Уже много лет СПб являлся
местом  проведения подобных мероприятий. Многие
уже знают свой "путь" прибытия на место, те кто не
знает, могут спокойно спросить у других. Во всяком
случае, Петербург является второй столицей России
и "проехать мимо" не представляется возможным.
Многие  считают, что из-за своей "подмоченной"
репутации  Ленинграду не стоит даже браться за
подобные мероприятия. Абсурд. Данное место (Питер)
играет наименьшую роль в неудачах и проблемах
прошлых "событий".


                Кто?

  Концерн Хаос. Новые люди (незнакомцы) всегда
вселяют недоверие в сердца общественности. К
сожалению, немногое может быть сделано по этому
поводу  кроме как знакомство с этими новыми
людьми. Поддержка этих незнакомцев известными
людьми тоже может сыграть свою роль. В этом
случае, если вы лично не знаете никого из Концерна
Хаос,  оглянитесь вокруг, может кто-то кого вы
знаете знаком с Концерном и его людьми и может
вам сказать чего можно от них ожидать.
  Созданы команды для каждой платформы, каждая
из  которых стремится к наилучшему результату
проведения своей части демопарти. Вся организация
централизована, все знают что делают остальные и
на каком этапе они находятся.


                Что?

  Мультиплатформное  демопарти.  Само  по  себе
прекрасная   вещь   (даёт   наиболее   обширное
представление  об  уровне  сегодняшней  сцены  в
целом), но, в то же время, пугает некоторых людей
именно своей обширностью. Боязнь того что их
платформе будет уделено меньше времени, что будут
происходить столкновения между разными религиями
и  идеями, увеличивает неуверенность некоторых
людей.  По  первому  пункту  -  посмотрите  на
информацию  о демопарти. Если вы считаете что
права   вашей   платформы   как-то   ущемлены,
пожалуйста,  свяжитесь  с  организаторами  и
разъясните  что происходит и как этому можно
помочь. Второе - сами столкновения неизбежны. Все
что возможно это только уменьшение их количества
до разумного минимума. Снова, перечитайте правила.
Если  вы  считаете  что  данные  правила  будут
создавать проблемы и вы знаете как этому разумно
помочь - пожалуйста, свяжитесь с организаторами.
Объясните что может быть сделано. Вас выслушают,
с вами обговорят ситуацию, необходимые меры будут
приняты.

  Пожалуй   достаточно  сказано  по  поводу
Конструкций  Хаоса на данный момент. Можно было
конечно   продолжать  и  описывать  действия
организаторов  на  их  пути  создания  этого
мероприятия. Если в вас всё таки борются сомнения,
свяжитесь с нами и расскажите в чём проблема, все
вопросы будут отвечены, наиболее часто задаваемые
вопросы будут включены в FAQ и опубликованы по
запросу.  Читайте информацию по самому парти,
думайте, работайте, побеждайте! Удачи!

                      Рэндом\Концерн Хаос,
                       26ое Февраля 1999.


          ─────═════════─────