Generation Z 04 - Новости - приступы лени добрались и до великой Game Maker'ской команды Studio Stall.
. · · · · · · ·  studio stall news
  . risk^lsg^oca . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



приступы  лени  добрались  и  до великой game maker'ской команды
studio stall. если лень пройдет, то мы снова сможем наслаждаться
отменными  играми  этой  группы,  а  пока советую вам, читатели,
осаждать ящик stanly письмами. может они прогонят лень?
вот что говорит stanly:

"tsap  щас на сессии. как только его отчислят, к его непомерному
щастью,  он возьмется за работу над вьювером графики для antique
toy.  грозился  забить  на  все  на  свете,  и свалить на пц, на
котором  и  так уже сутками гамится. ret кодит. что кодит? зачем
кодит?  когда  выйдет?  даже  сам  аллах не знает (я спрашивал у
аллаха  -  не,  не  знает).  но  планы  у сего товарища воистину
непомерные.  особенно  если  учесть,  что  мне  лень  - не знаю,
увидите ли вы хоть что-то... stanly - я, любимый. хочу пц. кроме
того,  что  хочу пц, еще веду какую-то работу по сбору работ для
@toy  и рисую вьювер, для него же. а поскольку мне все еще лень,
то особо крутого вьювера не обещаю. показывает - и ладно. вообще
наши  планы  на  будущее  подали заявление о досрочном отпуске и
сейчас  отдыхают  где-то  в другом измерении. если они соизволят
вернуться  (подчеркиваю  -  не  когда,  а  если!), то что-нибудь
будет.  в  противном  случае,  видимо,  ничего  не будет. жалко,
конечно. но уж больно лень."