Aspect 06 - Сделай сам - Выходная мощность каналов музыкального процессора.
Всем привет!  :)
Многие из Вас имеют компьютер SCORPION, и
наверняка с муз.сопроцессором.  Но вот не-
которые наверно замечали, что звучание ка-
налов по громкости не равномерно  -  т. е.
один из каналов звучит чуть тише двух дру-
гих (этот глюк обнаружен только на компью-
тере Scorpion из-за  неправельной подборки
резисторов).По стандарту выходные мощности
каналов  A, B, C  в монорежиме (для теста)
должны быть одинаковы.  У некоторых навер-
няка так и есть,но на многих машинах допу-
щена разбалансировка. Владельцы таких ком-
пьютеров могут сделать  следующую доработ-
ку: чтобы каналы  A, B, C звучали с одина-
ковой выходной мощностью,  нужно подобрать
резисторы по формуле:
┌─────────┐
    │R2=(R1*2)│ , где R1=R4 и R2=R3
    └─────────┘
Достаточно  знать   номинал   любого   из
резисторов, чтобы  подобрать  все  четыре.
Внутренние    (R2,   R3)   должны    иметь
сопротивление в 2 раза выше, чем у  любого
из крайних (R1,R4).

 У AY-12 выходная мощность несколько выше,
чем  у  AY-10, так  что  применительно   к
сопроцессору AY-10 нужно для R1 1-2 (KoM),
a  к  AY-12  для  R1=4  (КоМ) +-. В  обоих
случаях, в итоге при проигрывании звук  не
должен дребезжать или  раздваиваться. Если
это  все-таки  происходит, нужно   немного
увеличить R1, пока не добьетесь ровного  и
чистого звучания.
Еще один момент! Если Вы  хотите  слушать
музыкальные  произведения  в   полноценном
качестве, то рекомендую иметь  стандарт: А
- левый канал, B  -  средний, C  -  правый
(ABC). Тогда  вы  услышите  всю   прелесть
стерео  эффектов,  задуманных   изначально
автором. Лучше всего определить  раскладку
каналов    в    каких-либо     музыкальных
редакторах. А   при   отличном   от   ABC-
стандарта поменяйте местами контакты 1,4 и
5 в соответствии с отклонением (см. рис).
И  еще!  Если   Вы  хотите   СУПЕР чистое
звучание  AY, то  перережте   дорожку   от
БИПЕРА, (на рисунке показана  стрелочкой),
вклиненого зачем-то на выход музыкалки. Но
тогда 48-го звука у Вас  не  будет, и  Вам
придется выводить  его  отдельно. Я  решил
данную   проблему    следующим    образом:
поставил на эту дорожку  тумблер, и  когда
нужен 48-ой  звук, то  просто  им  щелкаю.
Очень удобно!

 У некоторых из вас 'стерео  звук'  играет
как  100%  разграничение   каналов.  Здесь
рекомендую сделать смещение звука ближе  в
сторону 'МОНО'. Для этого  надо  поставить
переменный резистор R5 номиналом: 3-10КоМ 
(см. рис.) и регулировать по Вашему вкусу.
И вообще AY-это RULEZ и FOREVER, так  как
дает  возможность  изучить  много   разных
тонкостей   построения   звука,  и   много
другого.
P. S. Все  мои  музыки, сделанные  когда-
либо, имеют исключительно выше  изложенный
стандарт =:).
(с)Ivan Bobov.