Murzilka 09 - Фрейд! - выпускание журналов.
ВыпУскание жУрналов
Всем  известно,  что У Фрейда все сво-
дится  к одномУ - к выпУсканию жУрналов.
Значит,  по ФрейдУ, все крУгом от выпУс-
кания жУрналов. Все беды - от выпУскания
жУрналов,  все  счастья  - от выпУскания
жУрналов, болезни - от выпУскания жУрна-
лов, любовь - от выпУскания жУрналов.   
                                        
От выпУскания жУрналов можно стать зако-
ренелым  выпУскателем  жУрналов, а можно
стать  и  импотентом,  можно стать Борей
Моисеевым,  а так же и Бритни Спирс. Все
зависит от того, как заниматься выпУска-
нием жУрналов, с кем заниматься выпУска-
нием жУрналов и комУ заниматься выпУска-
нием  жУрналов.  У  каждого  должен быть
свой  особенный граФик выпУскания жУрна-
лов.  ВыпУск  жУрналов нУжно планировать
на  годы  вперед,  расчитывать продолжи-
тельность  выпУскания жУрналов. Ведь это
вам  не ИванУшки Int. - это Фрейд, став-
ший  великим  из-за выпУскания жУрналов.
Вот к чемУ приводит выпУскание жУрналов.
БУдьте осторожны с выпУсканием жУрналов!
----------------------------------------
редакция   благодарит  dtr,  выпУстившиХ
жУрнал с этим текстом.