Adventurer 07 - Интерфейс - компьютерные интерфейсы.
(C) Котов А. В.
       ( CAV inc. /AURYN/CPU )
     (C) Mузыка: Cardinal/Accept Corp.
ИНТЕРФЕЙСЫ
Как-то, в одной  из  свойх статей, я
затронул тему  интерфейсов (
interface
). 
Тема  эта, в общем-то , не очень нова, но
практически  ни  кем не пахана. Заставило
же взяться меня за эту статью  высказыва-
ние некоторых людей в некоторых изданиях.
С появлением большого  количества компью-
терных изданий начались  активные  поиски
удобного, красивого  и, желательно, непо-
хожего интерфейса. В результате, мы имеем
примерно  три-четыре  типа  меню журналов
(интерфейса журнала). Это старый
Spectro-
fon
'овский интерфейс с выбором  разделов
цифрой,
Format
'овский интерфейс с "мыши-
ной" стрелкой и накладывающимися менюшка-
ми  и  разновидности   иконных  (
Welcome
Press,Speccy #6
) и "курсорных" (это ког-
да разделы выбираются с помощью курсорной
планки -
cursor  bar
) -  старые   номера
Spectrofoby, Speccy,
и т. п. Как  вы  уже
успели  заметить, в
Adventurer'
е  успели
побывать все интерфейсы.
Spectrofon
'овс-
кий  был оставлен из-за моральной старос-
ти,
ZX-Format
'овский  из-за  технических
причин, а насчет пятого номера, где  реа-
лизован курсорный метод, то за него  несу
ответственность я ( не делайте  в  спешке
такие вещи ). Многие, в последнее время ,
продвигают интерфейсы со стрелкой. Честно
говоря, в  журналах  мне они не нравятся.
Ладно, в проге я согласен погонять стрел-
ку  по экрану, но когда читаешь журнал  и
приходится гонять туда сюда эту  гребаную
стрелку,то это начинает надоедать. Ладно,
если  координаты стрелки запоминаются при
входе в раздел (т.е. при возврате из раз-
дела стрелка остается там же, где  и была
до входа в  раздел), а  то  ведь  обратно
гнать ее к менюшке ( которая оказывается,
как   правило, в   другом  конце  экрана)
затрахивает. Итак, что  же  должно быть в
интерфейсе ?   Вернее, каким  он   должен
быть?  Многие  ответят  с  ходу -
"совре-
менным"
- фиг,интерфейс должен быть удоб-
ным, особенно в таких вещах, как  компью-
терные  издания.  Желательно, чтобы чело-
век, работающий  с такой  системой, вооб-
ще не задумывался, какую кнопку жать сле-
дующей  и  совершал  наименьшее количест-
во  движений пальцами. Идеальным , с этой
точки зрения может считаться любой интер-
фейс,где в качестве устройства ввода (уп-
равления)  служит: сенсорный экран, план-
шет (кстати,
iBM'
овские планшеты эмулируют
мыша) и световое перо/ пистолет. Пистолет
на
SPECCY
уже есть ( см
Spectrofon #20
),
еще бы кто активного мыша подключил -было
бы  совсем хорошо. К сожалению, на
SPECCY
всего этого нет и приходится извращаться.
Кстати,  наметилась  одна интересная тен-
денция  в  строении  менюшек.  Авторы тех
журналов, которые ее используют, говорят,
что она  де Форматоподобная. Речь идет о,
так  называемых, подразделах в разделе. В
Format'
e  это  все  выбирается стрелкой и
выход  в  предыдущее  меню осуществляется
при  кликаньи за пределами текущего окна.
В
OBERON'
е и
FAULTLESS'
е выход происходит
при наведении на значек корневого катало-
га (...) Причем в
OBERON
'e, это  сделано
профессиональней. Чем вообще хорош подоб-
ный  интерфейс  (как тот, что в
Format
'e
так и тот, что в
Oberon'
е ). Читатель мо-
жет  выбрать интересующий его материал, а
не  листать  весь раздел в поисках нужной
ему статьи. С другой стороны, такие наво-
роты  нужны,  если  использовать журнал в
качестве справочника. Для большинства лю-
дей  такой сервис - избыточный (некоторые
читают  журналы  только  один  раз, а за-
тем...)  Для  таких людей особенно удобна
линейная система, принятая в
Spectrofon'
e
и
ADVENTURER'
e. В связи с выше сказанным,
наиболее удобна для среднего пользователя
будет  гибридная система. Так назывaeмая,
система с возможностью как линейного, так
и  постатейного  просмотра.  Возможно еще
введение  гипертекста  для  ссылок  между
строками и для запуска программ из прило-
жения  прямо  из  статьи (это не так уж и
сложно  сделать).
     Вот  вроде  пока и все мысли по усо-
вершенствованию интерфейсов журналов  (не
в  интерфейсе счастье, а в качестве мате-
риала, содержащегося в журнале). Все  же-
лающие  могут высказаться по поводу  этой
статьи.
     Для желающих попробовать  свои  силы
в  создании интерфейсов журналов обьявля-
ется  конкурс  на  лучший   инферфейс или
спецификацию интерфейса (т.е. что  и  как
должно   происходить  при  том  или  ином
действии пользователя). Призом победителю
будут
ВСЕ
номера
ADVENTURER
'а, в которых
будет использован  его ( победителя ) ин-
терфейс.