Spectrophoby 06 - Система - руководство пользователя СHEMNE ВАSE v0.6.
╔════════════════════════════════════════╗
║
CHEMNE BASE v0.6
║
╚════════════════════════════════════════╝
21.06.96
------------------------------------------
You аге free то use & copy
v0.6
-------- Общие сведения --------
Данная программа позволяет каталогизиро-
вать огромное количество игровых дисков.  
  Максимальная  длина  полного имени диска
или  игры  =  255. Игра характеризуется ее
атрибутом и жанром.                       
  В  версии 0.6 объем редактируемых данных
ограничен объемом ОЗУ вашего компьютера.
------- Не общие сведения ------
Работа в этой базе данных осуществляется
в  2-х  режимах: 'VIEW' и 'COMMAND', в 1-м
осуществляется   передвижение/просмотр/вы-
бор, а во 2-м выбор и ввод команды.       
  Переход  из  режима команд в режим прос-
мотра осуществляется клавишами 'Вверх' или
'Вниз', кстати
О клавишах.
Поддерживаются   следующие  стандарты:
Влево  Вправо  Вниз Вверх
1      2      3     4
6      7      8     9
О      Р      A     Q
О      Р      X     S
плюс курсорные клавиши.         
                                
'Огонь'  -  5,  0,
, M, N,
.
Отмена/выход - клавиши
, или
(SS+А). В режиме 'VIEW' используются сле- 
дующие клавиши:
- предыдущий диск,
- следующий диск,
- соотв-ая команда,
- установиться на нужный диск,
- команда 'Add new game',
+ 1-ая буква команды активизи-
             рует соответствующую команду.
  В  режиме  редактирования поддерживается
стандарт  'ЯВЕРТЫ',  как  его  поменять  я
расскажу попозже.
О диске.
Диск имеет следующие параметры:
- номер,
- объем свободного места,
- метка (8 символов),
- полное имя диска.
Об игре.
Игра  характеризуется следующими парамет-
рами:
- имя на диске (8 символов),
- название игры,
- атрибут:                                
- - Disked?
полностью дисковая версия?
- - Country
где сделана и/или на каком языке
- - Release date
Дата выпуска игры (1982-2012)
- - Up date
Дата доработки и/или переноса
- - АУ?
Используется музыкальный сопроцессор?
- - СНЕАТ?
В игре есть режим облегчающий прохождение?
- - ПОЛНАЯ?
Это полная версия?
- - ПАМЯТь
Минимальный объем памяти требуемый для ра-
ботоспособности программы.
-  жанр
(его параметры меня не устраивают,
т.к. нет достаточной универсальности, поз-
воляющей оп ределить жанр большинства игр.
Вопрос о жанре остается пока открытым).
О командах.
Обратите внимание, когда вы находитесь в
режиме
'COMMAND',
в нижней строке отобра-
жается  игра,  с которой будут прозводится
все последующие действия.
-  'Add new disk from driver'
- добавить в
записи диск с дискеты
- 'Add new game'
- добавить игру в записи,
все пара метры по умолчанию.
- 'Add new disk'
- добавить диск в записи,
все пара метры по умолчанию.
- 'Edit game's parameters'
- редактировать
следующие параметры игры:
- - 'Edit game's name'
имя на диске и полное название,
- - 'Edit game's attribute'
атрибуты игры,
- - 'Edit game's genre'
жанр игры.
- 'Delete disk'
Удалить диск из записей
- 'Delete game'
Удалить игру из записей
- 'Option'
(пока не реализовано)
- 'Mask'
- - 'Set mask оп game'
Редактировать  маску игры, (пока не реали-
зовано.
- - 'Set mask оп disk'
Редактировать маску диска, (пока не реали-
зовано).
- - 'Any disk & game'
Установить для диска и игры маску 'всерав-
но'  для всех параметров (пока не реализо-
вано).
- Search'
- - 'Search game'
Искать игру. Например поиск "ER" позволяет
найти все игры содержа щие "ER".
- - 'Masked searching'
Поиск по заданной маске, (пока не реализо-
вано).
- 'File'
- - 'Save file'
Сохранить на диске в файл: ...
- - 'Load file'
Восстановить с диска: ...
- - 'View catalog'
Просмотреть каталог диска.
- - 'Save texted file'
Записать  на  диск в текстовом виде, (пока
не реализовано).
- - 'Save masked file'
Сохранить  на  диск только те диски и игры
которые удовлетворяют маске, (пока не реа-
лизовано).
- - 'Merge file'
Присоединить данные с диска, (пока не реа-
лизовано).
- 'About'
Здесь  можно  узнать  об  управлении (и не
только).
- 'Quit'
Думаю, комментарии излишни.
Бесплатные советы.
Не  должно существовать диска на котором
нет  ни одной игры! Если вдруг такой объя-
вился  - немедленно добавьте игру или уда-
лите этот диск.                           
  Не  меняйте порядок файлов записанных на
диск!  Владельцы  128к  машин  могут иметь
максимум 6 файлов, владельцы SCORPION'ов -
13.                                       
  Те,  кто будет делать конвертор, или еще
что-то аналогичное, должны знать, что пол-
ная  длина  имени  игры или диска не может
быть = 0!!                                
  Внимание! Программа не отслеживает ошиб-
ки  при операциях с диском, поэтому не со-
ветую где попало жать 'BREAK', и оставлять
дисковод пустым.                          
  Сообщение  об  ошибке в данных, выскочит
тогда,  когда  закончится  память, или при
нарушении формата данных.
Если  у  вас  кончилась свободная память
(?!),   и  вылезла  ошибка,  запишитесь  и
DOCTORom  вставьте в конце 4 нуля в нужном
месте.  Нужное место - это начало описания
последней  игры. Для этого неплохо было бы
знать формат данных.
Формат хранения данных на диске.
Первый  (а  может и единственныЙ) файл в
старшем  байте  размера  должен  содержать
число  всех файлов (длина их фиксирована и
=  64 в секторах). Следующие файлы в млад-
шем  байте  размера  должны содержать свой
убывающий номер.                          
  Кто не понял, что запись идет постранич-
но, тот может дальше не читать.
Формат данных.
Информационный блок диска:
0
- первый байт должен быть равен нулю, -
    это признак диска.
S
- в этом байте должна быть длина полно-
    го имени диска. Не может быть = 0.
NN
- в этих 2-х  байтах  содержится  номер
    диска. Не может быть = 0.
NN
- в  этих 2-х байтах хранится колич-тво
    свободных  секторов. Не  рекомендуется
    значение 0.
DISKNAME
- метка диска (из 8 байт).
XXXXXXXX
- должны идти S байт полного наз-
           вания диска.
S -
авершающий байт также должен быть ра- 
    вен  длине  полного названия диска <> 
    0.
Информационый блок игры:
L
- этот байт должен быть = дли не полного
    названия игры. Не может быть = 0.
FILENAME
- имя  игры  на диске из 8 симво-
           лов.
XXXXXXXX
- идут  L  байт полного  названия
           игры.
РРРРР
- в этих 5 байтах  хранится атри-
           бут и жанр игры.
L
- завершающий  байт  также должен быть =
    длине полного названия игры <> 0.     
                                          
  Концом  данных  является  диск  с длиной
полного  имени  =  0 и с номером 0, т.е. 4
нуля подряд.                              
                                          
  Битовая раскладка атрибутов и жанра сле-
дующая (нумерация бит начинается с младше-
го  бита  1-го  байта  по старший бит 5-го
байта)
0,1
- Disked?
2,З,4
- Country
5,6,7,8,9
- Release date
10,11,12,1З,14
- Up date
15
- АУ?
16
- СНЕАТ?
17,18
- ПОЛНАЯ?
19,20,...,З4,З5
- Жанр
З6,З7,З8,З9
- ПАМЯТь
3а  информационным  блоком  диска обяза-
тельно должен идти хотя бы один блок о иг-
ре.
Некоторые скрытые возможности.
Поменять  'ЯВЕРТЫ'  на что-нибудь другое
можно путем создания своей таблицы клавиш.
Ее  размер  равен 320 байтам, т.е. по 40 в
каждом  режиме:  LAT, lat, SS+LAT, SS+lat,
RUS,  rus,  SS+RUS, SS+rus. Адрес загрузки
44740.                                    
  Поменять можно и фонт, его размер = 1024
байт, адрес = 45828.                      
  Можно  поменять  и  жанр. Для этого надо
загрузить  с  адреса  43772 HEADTEXT (раз-
мер<=583), и с адреса 43082 подробное опи-
сание жанра (размер<=667).                
                                          
  Хотелось  бы  узнать ваше мнение относи-
тельно  этоь  базы данных, т.е. что вас не
устраивает, что нужно изменить, что излиш-
не и т. д. и т.п. По мере  возможности все
претензии  и пожелания будут учтены в пол-
ной версии.                               
                                          
  Желающие высказать свои предложения, по-
желания, претензии могут писать по адресу:
450105, Башкортостан,
г.Уфа, a/я 350.
После выхода самой первой бета (глючной)
версии  прошел  уже  целый  месяц, никаких
откликов  не получено. Считаю, что мой ве-
ликолепный  стиль программирования и вели-
колепный интерфейс в программе всех устра-
ивает.                                    
  Все  те,  кто безмерно восхищен моим та-
лантом и гениальностью, или наоборот - ге-
ниальностью  и  талантом,  а также все те,
кто  еще  более  гениален,  но  менее  та-
лантлив, или - кто более талантлив, но ме-
нее  гениален  - могут присылать свои вос-
торженные отзывы по вышеуказанному адресу.
  Я  хоть и Гений, но еще пока готов озна-
комиться  с  каждым  письмом.  Все те, кто
считает  себя  не  менее  гениальным и та-
лантливым,  (а может и более?!), могут по-
колебать мое самомнение путем предоставле-
ния неоспоримых доказательств.
ЯВНЫЙ ПРИЗНАК ГЕНИАЛЬНОСтИ -
НАЛИЧИЕ ЧУВСтВА ЮМОРА !!!
О CHEMNESOFt PLUS.
Состав:
Basil/Vasil - Газизуллин Васил.
Последний  из могикан, присутствовал при
зарождении. До настоящего времени проявлял
себя  как  очень  талантливый программист.
Характерная черта программирования - удоб-
ство  интерфейса, универсальность. Родился
и  живет  в  Башкирии, по национальности -
татарин, родной язык - русский. Характерна
неустойчивость перед соблазном продегусти-
ровать соединение "ЦЭ ДВА АШ ПЯТь О АШ".
Jedi - Давыдов Евгений.
Благодаря своей настырности и близости к
могиканам... (????), с географической точ-
ки зрения,был принят в племя в роли худож-
ника. Пытается программировать. Колоссаль-
ный фонтан идей заливает не только его са-
мого, но и переливая через край топит всех
окружающих. Единственный кто морально под-
держивал  и  подкидывал различные бредовые
идеи Basil'у при написании Базы Данных.
VRT - Валиев Руслан.
Единственный член ChemneSoft Plus не об-
ладающий  никакими  знаниями в Ассемблере.
Использован  был  только  однажды.  Хорошо
знает руский язык, несмотря на свое проис-
хождение.  Упрямо  пытается  исправлять не
свои  ошибки в чужих текстах, за что его и
недолюбливают.
ШЕЙХ - Булат Шаяхметов.
Его  принятие в ряды ChemneSoft было об-
мыто  совсем недавно. Понимает все команды
ассемблера  по отдельности, но не понимает
их в совокупности. Недостаток знаний в Ас-
семблере с лихвой компенсируется познания-
ми в железе.                              
                                          
 На этом о составе ChemneSoft Plus все!!! 
                                          
(С) CHEMNESOFT PLUS               26.06.96