Adventurer 13 - Оттяг - глубины сумрачного мировосприятия Максима Магнетика...
В этом разделе ты погрузишься в глу-
бины  сумрачного  мировосприятия
Максима
Магнетика...
Я расположил мысли
Макса
на-
чиная  с мрачных и кончая веселыми, чтобы
неподготовленный  читатель не впал в сту-
пор и не полез немедленно в петлю. Итак:
(C) all texts by Max Magnetik aka Mash
Бег за предел.
Индивидуум. Один из
множества.  Еще  не
человек, но уже ли-
чность.  Мрачное  лицо с острыми линиями.
Никакого   выражения.  Глубоко  посаженые
глаза.  Нулевой взгляд. Нарк? Нет, просто
психологически  убитая личность. Общество
Его  сломало.  Он  лишний. А, может быть,
все  лишние,  а Он на своем месте. Но это
уже  не  важно.  Он - как бомба с часовым
механизмом. Только не известно, когда бу-
дет взрыв. И взрыв неизбежен.
     А все начиналось, как у большинства.
Легкое и беззаботное детство. Ласка и за-
бота  родителей. Веселые солнечные деньки
летом  у деда в деревне. Семь лет. Первый
класс.  Второй, третий. Футбол во дворе с
дворовыми  приятелями. Пятый, шестой, се-
дьмой.  Детство  потихоньку уходит. Вось-
мой,  девятый.  Первые  настоящие друзья.
Первая  любовь.  Первые  экзамены. Первые
серьезные проблемы. Первые осмысления жи-
зни.  Десятый, одиннадцатый. Как все. За-
тишье.  Первый курс. Первый отход от реа-
льности.  Первые  мысли о смерти. Второй.
Третий.  Он один. Он теряет контакт с ми-
ром. Все надоело. Своя теория мира.
     И  вот  автобус. Откуда и куда едет,
неважно. Кругом обезумевшие люди. Толкуч-
ка.  Десятки голосов. Десятки разговоров.
За окном мелькают деревья, постройки, лю-
ди.  Все  куда-то  идут, спешат. Кто-то с
кем-то говорит. Кто-то что-то делает. Ми-
ллионы событий вокруг. Бешеный темп прои-
сходящего.  Его  глаза  смотрят,  Его уши
слушают,  Его  мозг  это все пытается ус-
воить. В глазах мутнеет, дыхание сбивает-
ся. Автобус начинает уменьшаться в разме-
рах.  Людей  становится больше, воздуха -
меньше.  Нечеловеческий крик вырывается у
Него  из  груди. Крик зверя, загнанного в
ловушку.  В  голове остается одна мысль -
бежать.  Бежать  из  автобуса.  Бежать из
реальности.
     Расталкивая  людей Он бросился к вы-
ходу.  Вырвался  из автобуса. Он вырвался
из ловушки, но вокруг все тоже давит. Ме-
ста  не стало больше. И Он побежал. Побе-
жал.
     Он бежал быстро, наталкиваясь на лю-
дей. Люди превращались в картонные фигуры
и  падали на землю, приобретая удивленные
выражения  на лицах. Чем дальше Он бежал,
тем  больше  людей превращалось в декора-
ции. У всех фигур одни лица. Но Он бежал,
не  обращая на это внимание. Асфальт стал
вязким.  Ноги  проваливались  и увязали в
нем. Все автомобили стали маленькими, по-
хожими  на  игрушечные  заводные машинки.
Мешались под ногами. Он иногда спотыкался
об  машинки, падал, увязая руками в асфа-
льте.  Поднимался,  и снова бежал. Дышать
стало нечем. Он сорвал с себя одежду. Па-
льцами  разрывал грудь. Все вокруг стано-
вилось плоским. С неба потекла синяя кра-
ска.  Она капала большими каплями, слива-
лась с серой краской дороги. На домах об-
разовывались  подтеки.  На  дороге лежали
картонные  фигуры  людей в синих, белых и
серых пятнах. Исчезли тени. Солнце стекло
к горизонту.
     Он бежал, в некоторых местах задевая
небо головой. Он бежал все быстрее и быс-
трее.  Приближающиеся объекты не успевали
прорисовываться,  так  и оставаясь только
лишь плоскими фигурами. Он добежал до ко-
нечной  декорации. Дороги дальше не было.
Она  была просто нарисована, как были на-
рисованы деревья и поля. Но Он не остана-
вливался.  Он пробил бумажный лист и пог-
рузился в спокойствие.
     Здесь не было этих глупых декораций.
Здесь  не  было ни чего, даже воздуха. Но
Ему  не  нужен воздух, потому, что у Него
здесь нет тела. Но Ему не нужно Его тело,
потому, что здесь нет и Его самого. Здесь
нет Его души. Здесь нет Его мыслей. Здесь
нет ничего.
* * *
Смертник.
          Пьеса в одно действие.
Действующие лица: Человек - человек сред-
них лет в плаще.
Действие первое.
        (На сцену выходит Человек)
ЧЕЛОВЕК .......
(Умирает).
* * *
Автобус.
Говорила бабка деду:
                  - Я в Америку уеду.
                  - Ах, ты, старая пи...
                    туда не ходят поезда.
Просто взбрело в голову.

     Холодно. Снег в харю, куда не отвер-
нись. Ветер насквозь продувает. Ни одного
автобуса  на горизонте. Тем более двенад-
цатого.  Черт, шестой час. Сейчас народ с
работы повалит. Хрен залезешь в автобус.
     Бабули   на  остановке  засуетились,
значит  автобус  едет.  Точно, показался.
Бабули ближе к дороге подбираются, значит
двенадцатый.  Подруливает.  Давка. Крики.
Паника.  Треск костей. Вперед лезут самые
больные, самые старые, самые слабые бабу-
шки,  потому  что они, самые слепые, всех
раньше  увидали  автобус. Эти завсегдатаи
двенадцатого уже знают, где он остановит-
ся. Всех ближе к дверям оказалась старуш-
ка  в  шубе (такое впечатление, что у нее
шубы три надето) с двумя сумками и рюкза-
ком  за  спиной.  Она  сумки поставила на
ступеньки,  сама встала между ними. Заст-
ряла,  Шапоклявина  старая.  Помогли люди
добрые, протолкнули.
     Все, поехали.
     Стюардесса лезет. Проездной ей пока-
зывай.
     От  дверей  пролез  глубже. Опасно у
двери  стоять.  Выходящие  могут вынести.
Место хорошее оказалось, удобное.
     Остановка.  Народ  в  автобус лезет.
Всем  уехать хочется. Все лезут, толкают-
ся. Какой-то вислоухий слева встал неудо-
бно.  Боком как-то. И как хоть такое чудо
в  автобус  попало.  Он же не умеет в нем
ехать. Его - скромного слабого интеллиге-
нтишку в автобус затолкали. Вышел с заво-
да  с толпой, хотел домой пойти. Не полу-
чилось.  Вместе  с этой толпой он попал в
автобус.  Теперь  ему  до  конечной ехать
придется.  Ну  если не до конечной, то до
Солнечной  доедет,  а  там опять с толпой
выйдет, случайно.
     Ха-ха,  так тебе, Шапоклявина, и на-
до.  Выйти  не смогла. Сумки вытолкала на
улицу, а сама застряла. Толпа рюкзак при-
щемила.  Помогли  таки опять люди добрые,
выкинули бабушку из автобуса. Сразу места
больше стало.
     Вислоухий посмелел, даже по сторонам
смотреть  начал. Тут еще какой-то тип за-
лез.  На  вислоухого  похож. Ладно, будет
вислоносый.  Студент,  небось. Вид только
слишком ботанский. Даже скорее ботаничес-
кий. Дитя природы и математики. Сын Инфу-
зории  и Интеграла. Жертва онанизма. Бол-
тается, как хер в рукомойнике. Отвлекает,
казел, от творческих мыслей.
     Контингент   обычный.   Половина   с
проездными.  Половина  без  них. Половина
без проездных платит деньги.
     Пароход  плывет по Волге, паруса бе-
леются.  Едут  девки  без билетов, на нее
волосатую надеются (опять в голову взбре-
ло).
     Половина  не платящих прячется, дру-
гая  половина  наотрез  отказывается пла-
тить.  Халф Лайф какой-то получается. По-
ловинчатый.
     Солнечная.  В автобусе стало намного
просторнее.  Даже  сесть  удалось. Бабуля
подковыляла.  Встала рядом. Вздыхает глу-
боко,  охает.  Встать  придется, а то все
уши  прожужжит. Дискуссию разведет о пло-
хой  молодежи. Старухи только когда в ав-
тобус  лезут здоровые, а в нем или на ос-
тановке, так больные и немощные.
     Вислоухий   сгинул.  Вислоносый  еще
болтается. Четыре остановки едет, бывалым
себя  ощутил.  Раньше скромно болтался, а
теперь с выкрутасами стал. По законам фи-
зики.  Не  только  влево  вправо, а еще и
вперед назад болтается. Головой крутит.
     Скрип  тормозов. Автобус резко оста-
навливается.  Упал  вислоносый.  Созрел и
отвалился,  как  фрукт. На кого же он по-
хож? Точно, на слоника. На маленького ма-
монтенка из мультика. Такой же лохматый и
неорганизованный. Шлепнулся еще.
     Бабуля,  которую  я посадил, уже ре-
бенка  домогает.  Зря  я ее усадил. Жалко
мне этого пацаненка стало.
     Вислоносый еще раз ебанулся. Портфе-
льчик  за  спиной  всему причина. Тяжелый
этот гранит науки. Раньше он его в инсти-
туте  грыз,  а сегодня взял на дом. Вот и
падает.  От  творческих мыслей отвлекает.
Поворот.  Болтание  вислоносого совпало с
поворотом. Он налетел на девчонку лет ше-
стнадцати.  Рожа у вислоносого стала неу-
добной,  но  довольной.  Возбудился поди.
Бабуля тут встала не к месту, да еще рожа
этого  вислоносого не кстати. От творчес-
ких мыслей отвлекают, негодяи.
     Моя  остановка.  Свобода. Больше ни-
когда на красном не поеду.
* * *
Мальчик.
Жил-Был мальчик. И умер, ублюдок.
* * *
Спор.
Русская деревенька. Вечер. По дерев-
не идут двое выпимших мужика.

     -  Я тебе русским языком говорю, что
так оно и будет.
     - Нет.
     - Слушай, Гена, у тебя образование 8
классов, а я еще в училище 2 года учился,
мне лучше знать.
     - Нет, Петь, не может так оно.
     -  Говорю тебе, что может. Спорим на
бутылку.
     - Спорим.
     - Вон, смотри, Серега сидит. Серега,
разбивай.
     - Привет, мужики. На что спорили?
     - На бутылку.
     - Мне 5 см отольете, как разбивающе-
му.
     Все  трое садятся на лавку под дере-
вом.
     -  Слушай, Серега, ты человек умный,
у тебя даже телевизор есть, рассуди нас.
     - А в чем проблема?
     - Вот слушай. Если космическая раке-
та  с системой искажения пространства по-
летит,  скажем,  на  Марс,  то она сожмет
пространство вокруг себя в шар, ведь так?
     - Точно, в шар.
     -  Я  же  тебе, Гана, говорил, что в
шар,  а ты не верил. С тебя бутылка, беги
к Соньке.
* * *
Вспомним друга.
11  февраля от нас ушел великий фан-
тазер,   романтик,  душа  компании,  друг
детства,  и просто хороший человек - Мед-
ведев  Сергей Владимирович, оставив нас с
Толиком допивать два литра водки. Серега,
позвони завтра.
* * *
Письмо.
Здравствуйте,  многоуважаемая редак-
ция журнала Adventurer. Пишет Вам коллек-
тив  сталелитейного цеха бумажной фабрики
пищевых продуктов Заамурского автономного
округа. Мы читаем ваш журнал с 1936 года.
И  даже  сегодня,  когда  в продаже очень
много  разных  журналов,  мы предпочитаем
именно  Adventurer. Как говорится, старый
DOS дискеты не испортит. Хотим поблагода-
рить Вас за ваш труд. Даже в военное вре-
мя  вы  продолжали выпускать журнал. А он
был  так необходим. Сначала мы читали его
всем  коллективом, потом давали друзьям и
родственникам. Переписывали себе в тетра-
дки самые интересные статьи. Тетрадки то-
же  постоянно  ходили  по  рукам, ведь не
всем удавалось достать журнал. Нашему ко-
ллективу очень повезло. Жена механика Се-
регина  работала  на  почте.  Мы первые в
Заамурске  узнавали о новых разработках в
лучших КБ страны, первые смеялись над шу-
тками  про  врагов  народа в статьях дяди
Вовы  (так мы его называли в коллективе),
первые  читали интервью с деятелями куль-
туры.  Война закончилась. Кстати, об этом
мы  тоже  узнали  из  вашего журнала. Шло
время, мы росли вместе с журналом. Не мо-
жем забыть один случай, произошедший вес-
ной.  Серегин прибежал в среду с утра. Он
весь  сиял  от радости. Положил журнал на
стол  в раздевалке и заставил меня читать
(я  единственный в коллективе умел читать
и  писать).  Из  этого номера мы узнали о
телевизоре.
     Время летело очень быстро. Наши дети
тоже  стали читать ваш журнал. Из него мы
узнали о чудо компьютере Спектруме. В по-
следнем,  сотом  номере  вы объявили, что
журнал  теперь не будет выходить на бума-
ге,  а  станет  электронным.  Эта новость
огорчила  весь  Заамурск.  Мы думали, что
больше  никогда  не посмеемся над шутками
дяди Вовы, никогда не узнаем о новых сор-
тах колбасы в рубрике обзор. Мы решили не
отчаиваться.  Было  решено послать меня в
Москву за Спектрумом. Настали трудные дни
для нашего коллектива, и для всего Зааму-
рского  автономного  округа.  Спектрум  я
изучал  самостоятельно.  И  первый  номер
электронного  журнала  мы  прочитали  без
проблем.
     И  вот уже пять лет мы читаем элект-
ронный журнал. Читаем вместе всем коллек-
тивом  с  детьми  и  внуками. Журнал стал
лучше.  Узнаем теперь о новых программных
продуктах. Весело смеемся над матершинны-
ми  шутками  дяди Вовы. Радуемся картинам
молодых  художников. Наслаждаемся музыкой
самых лучших композиторов и музыкантов. И
все это благодаря вашему журналу.
     Обидно  только,  что  вы  никому  не
рассказываете  о тех ста номерах, которые
вышли  на  бумаге. А надо бы. Пусть моло-
дежь  знает, какой легендарный журнал вы-
ходит в нашей стране!
     Искренне  желаем вам здоровья, твор-
ческих  и  личных  успехов, долголетия, и
всего, всего, всего...!
Коллектив сталелитейного цеха бумажной фабрики
             пищевых продуктов Заамурского автономного округа
             с женами, с детьми, с внуками, с друзьями и
             родственниками. И конечно же я, Харкин Ф.Ф.,
             единственный умеющий читать и писать в Заамурске.


                  * * *
Падение.
И шел Иаков через леса три дня и три
ночи. Не знало тело его ни еды ни воды. И
пришел  Иаков к горам высоким, и попросил
он  силы у Господа Бога. И была дана сила
телу его и душе его. И стал Иаков вздыма-
ться  в гору высокую по склонам крутым. И
не  знал  Иаков  усталости. Три дня и три
ночи  вздымался  он  к  вершине. И пришел
Иаков  на  вершину  горы, и представились
взору ему люди в одеяниях белых. И шагали
те люди с вершины в пропасть. И падали те
люди на землю живыми. Пал на колени Иаков
перед людьми теми, и просил он людей сек-
рет  открыть. И ответили люди те, что нет
секрета великого в дельтапланеризме.
Познание сущности бытия из сказаний
       Магнетика. Книга Бытия, статья 11,
                           пункт 2. 23.20