Micro 11 - AD&D - Предисловие ко 2-й версии описания AD&D.
Предисловие ко 2-й версии описания AD&D.

Эта  версия  долго  писалась (переводиться
она  будет  еще дольше),а именно несколько
лет!Предисловие писалось последним,так что
все уже завершено (800 Kb для перевода!).

Много  людей поработали над созданием этой
книги.В основном ее писали сами игроки,а я
(автор) собирал все вместе.Если вы разбре-
ретесь  в правилах за несколько месяцев,то
в этом большая заслуга именно этих игроков
( с моим переводом не разберетесь :) )

Во время работы мы (авторы) придерживались
двух принципов:монжно было легко найти лю-
бую  нужную вещь в правилах и легко их по-
нять.При работе были вставлены в AD&D идеи
с других жанров и убранны некоторые по-на-
шему мнению не соответствующие ему.

И  т.д. и т.п..Кому надо полное английское
предисловие  обращайтесь  ко мне.Я оставил
только  самое важное.Теперь несколько слов
от меня (переводчика). В начале у меня бы-
ло  всего-лишь  несколько  листов описания
этой замечательной игры,поэтому я не вино-
ват,что  они оказались не начальными. Если
я  доберусь до тех места,которые я уже пе-
реводил,то просто поставлю ссылку см.Micro
N. Если есть желающие помочь переводить,то
я  непротив. Даже буду очень благодарен!Ну
вот  и все.Самого автора этого издания зо-
вут  David  "Zeb" Cook,а изданно эта книга
(на английском языке) в январе 1989 года.

           Разделы игры
Добро пожаловать во вторую версию
                                игры AD&D.
      Зачем нужно вторая версия?
      Как книга правил организованна
      Изучение игры
      Игровая линия AD&D (2-я версия)
      О местоимениях
      Создание героя (character)

О игре.
      Цель
      Необходимые материалы.
      Пример игры.

Словарь.

Раздел  1:Возможности героя,управляемого
                                   игроком
      Выкидывание (кубиком) возможностей
        Альтернативный метод двойного
                                   кидания
      Возможности (Ability Scores)
      Сила (Strength)
      Ловкость (Dexterity)
      Здоровье (Constitution)
      Интеллект (Intelligence)
      Разум (Wisdom)
      Обояния (Charisma)
      Что означают Числа

Раздел  2: Расы героя,управляемого игроком
    Минимальные и максимальные возможности
    Регулировка расовых возможностей
    Ограничение классом и пределы уровня
    Языки
  Пещерные гномы (Dwarves)
  Эльфы (Elves)
  Гномы (Gnomes)
  Полу-эльфы (Half-Elves)
  Halflings (так и бУду писать)
  Люди (Humans)
  Другие характеристики

Раздел 3:Классы героя,управляемого игроком
        Требования возможностей для класса
 Описание классов
  Воин (Warrior)
      Боец (Fighter)
      Паладин (Paladin)
      Странник (Ranger)
  Волшебник
      Маг
      Школы магии
           Специальность волшебников
      Иллюзионист
 Священник
      Клерик
      Священники из легенд
      Требования
      Разрешенное оружие
      Разрешенные заклинания.Сферы влияния
      Разрешенные силы
      Характер,повадки
      Звания священников
      Balancing It All
 Друид
      Организация у друидов
 Бродяга
      Вор
      Бард
 Многоклассовые и двуклассовые герои
      Многоклассовые комбинации
      Достоинства и недостатки
                          многоклассовости
      Достоинства и недостатки
                            двуклассовости

Раздел 4: Черты характера
 Законопослушный, Нейтральный и Хаотичный
 Добрый, Нейтральный, и Злой
 Комбинации различных черт характера
         Нестыкующиеся создания
 Обыгрывание характера героя
 Изменение черт характера

Раздел 5: Навыки (необязательные)
 Приобретание навыков
 Тренировка
 Навыки обращения с оружием
       Эффекты навыков обращения с оружием
       Связанный бонус оружия
       Специализация по оружию
              Цена специализации
              Эффекты специализации
 Невоенные навыки
       Используй Что Ты Знаешь
       Второй навык
       Невоенные навыки
       Применение невоенных навыков
       Описание невоенных навыков

Раздел 6: Деньги и снаряжение
 Начальные деньги
 Список снаряжения
   Одежда
   Ежедневная еда и жилище
   Домашняя провизия
   Пища (для животных) и сбруя
   Транспорт
   Разнообразное снаряжение
   Животные
   Сервис,обслуживание
   Оружие
   Доспехи
 Описание снаряжения
   Пища и сбруя
   Транспорт
   Разнообразное снаряжение
   Оружие
 Доспехи
   Размеры доспехов
   Надевание и снятие доспехов
   Создания с природным классом защиты
 Препятствия (необязательные правила)
Простейшие препятствия (Турнирные правила)
Специфические препятствия
                  (Необязательные правила)
   Препятствия и горы (Турнирные правила)
   Магические доспехи и препятствия
     Эффект от препятствий

Раздел 7: Магия

 Заклинания волшебников
   Школы магии
   Обучение заклинаниям
     Иллюзии
   Заклинания священников
   Произнесение заклинаний
      Состовляющие заклинаний
                  (необязательные правила)
   Магические исследования
   Описание заклинаний

Раздел 8: Опыт

 Награждение Опытом группы
 Награждение Опытом индивидума
 Тренировка
 Где специфичная информация?

Раздел 9: Сражение

 Больше чем просто Колоть-И-Рубить
  Определение
  Выбрасывания аттаки
    Что собой представляет число
                           "чтобы ударить"
    Модификаторы к выбрасываемой аттаке
  Тип оружия vs. модификаторов защиты
                  (необязательные правила)
    Различные типы оружия
    Невозможность чисел "чтобы ударить"
 Вычисление THAC0
 Сражение и схватки
    Раунд сражения
        Что вы можете сделать в один раунд
 Последовательность сражения
 Инициатива
    Стандартная процедура Инициативы
     Модификаторы Инициативы
     Групповая Инициатива
                  (необязательные правила)
     Индивидуальная Инициатива
                  (необязательные правила)
     Многократные аттаки и Инициатива
     Произнесение заклинаний и Инициатива
     Скорость оружия и Инициатива
                  (необязательные правила)
     Скорость магического оружия
 Аттака с двумя оружиями
   Передвижения при сражении
    Передвижение в рукопашной схватке
    Передвижение и сражение
                   метательными снарядами
----
Примечание   переводчика:Под  метательными
снарядами (Missle) понимаются стрелы,камни
из  пращи,метательные  кинжалы,вообщем все
что действует на расстоянии.
----
 Аттака на оппонента
  Отступление
 Аттака без убийства
  Удары кулаком и борьбе
  Подавление
  Оружие в нелетальном сражении
  Нелетальные сражения и создания
  Заклинания вызываемые прикосновением
                                и сражение
  Оружия с метательными снарядамы
                                в сражении
   Дальность
   Цена стрельбы
   Возможные модификаторы в сражении
                    метательными снарядами
   Стрельба в рукопашной схватке
    Использование защиты от
                      метательных снарядов
   Граната похожая на мет.снаряд
------
Примечание  переводчика: а  бог его знает,
что за граната.
------
    Типы гранат похожих на мет.сняряды
 Особая защита
  Парирование удара
                  (необязательные правила)
 Бросание Saving'а
   Выкидывание Saving Throw
   Приоритет Saving Throw
    Добровольный провал Saving Throw
    Проверка способностей как Saving Throw
    Модифицирование Saving Throw
 Сопротивление магии
   Эффекты сопротивления магии
   Когда сопротивление магии применяется
   Успешное выкидывание сопротивления
                                   магии
 Возврат в могилу
   Злые священники и нежить
 Ранения и смерть
   Ранения
 Специальные повреждения
   Понижение,падение
   Паралич
   Высасывание энергии
   Яд
    Обращение с жертвами отравления
 Лечение
   Природное лечение
   Магическое лечение
   Знание трав и лечебные навыки
 Смерть героя
   Смерть из-за яда
   Смерть из-за сильного повреждения
   Неизбежная смерть
   Воскрешение

Раздел 10: Сокровища

 Типы сокровища
 Магические вещи
 Деление и хранение сокровищ

Раздел 11: Неожиданность

 Выкидивание Сюрприза
   Эффект Сюрприза
 Растояния неожиданности
 Выборы неожиданности

Раздел 12: NPCs (герой управляемый
                               не игроком)

 Наемники
 Спутники
 Оруженосцы
 Обязательства героя,управляемого игроком

Раздел 13:  Зрение и свет

 Ограничения поля зрения
 Свет
 Инфразрение
 Использование зеркал

Раздел 14: Время и передвижение

 Передвижение
   Медленное передвижение и бег
                  (необязательные правила)
   Передвижение по пересеченной местности
 Плавание
   Задержка дыхания
 Восхождение
   Вычисление успеха
   Скорость восхождения
   Типы поверхностей
   Действия в течении восхождения
   Оборудования для восхождения
   Спуск вниз


Приложение 1: Списки заклинаний

Приложение 2: Записи о заклинаниях

Приложение 3: Заклинания волшебника
        Заклинания 1-го уровня
        Заклинания 2-го уровня
        Заклинания 3-го уровня
        Заклинания 4-го уровня
        Заклинания 5-го уровня
        Заклинания 6-го уровня
        Заклинания 7-го уровня
        Заклинания 8-го уровня
        Заклинания 9-го уровня

Приложение 4: Заклинания священника
        Заклинания 1-го уровня
        Заклинания 2-го уровня
        Заклинания 3-го уровня
        Заклинания 4-го уровня
        Заклинания 5-го уровня
        Заклинания 6-го уровня
        Заклинания 7-го уровня


Приложение 5: Заклинания волшебника
                                  по школе

Приложение 6: Заклинания священника
                                  по сфере

Приложение 7. Алфавитный указатель
                                заклинаний

Приложение 8. Собранные таблицы по герою
(Таблицы 1-9,13,18,21,22,24,26-30,33-36)

Алфавитный указатель

Таблицы

Таблица 1: Сила
Таблица 2: Ловкость
Таблица 3: Здоровье
Таблица 4: Интеллект
Таблица 5: Разум
Таблица 6: Обояние
Таблица 7: Требования к расовым
                              способностям
Таблица 8: Установка расовых способностей
Таблица 9: Бонусы Saving throw за здоровье
Таблица 10: Средняя высота и вес
Таблица 11: Возраст
Таблица 12: Особенности возраста
Таблица 13: Минимальные способности для
                                   классов
Таблица 14: Уровни опыта воина
Таблица 15: Атака воина каждый раунд
Таблица 16: Спутники бойца
Таблица 17: Последовательность заклинаний
                                  паладина
Таблица 18: Способности странника
Таблица 19: Спутники странника
Таблица 20: Уровни опыта волшебника
Таблица 21: Последовательность заклинаний
                                волшебника
Таблица 22: Требования к специалисту
                                волшебнику
Таблица 23: Уровни опыта священника
Таблица 24: Последовательность заклинаний
                                священника
Таблица 25: Уровни опыта бродяги
Таблица 26: Оценка основных
                         воровских навыков
Таблица 27: Отличия воровских навыков по
                                      расе
Таблица 28: Отличия воровских навыков
                               по ловкости
Таблица 29: Отличия воровский навыков по
                         защите (доспехам)
Таблица 30: Коеффициент повреждения
Таблица 31: Спутники вора
Таблица 32: Последовательность заклинаний
                                     барда
Таблица 33: Способности барда
Таблица 34; "Слоты" для навыков
Таблица 35: Атаки каждый раунд
Таблица 36: Вторые профессии
Таблица 37: Группы невоенных навыков
Таблица 38: Пересечение групп невоенных
                                   навыков
Таблица 39: Модификаторы выслеживания
Таблица 40: Передвижение во время
                              выслеживания
Таблица 41: Строение оружия
Таблица 42: Стандартные нормы обмена
Таблица 43: Начальные деньги героя
Таблица 44: Снаряжение
Таблица 45: Дальность действия стрелкового
                                    оружия
Таблица 46: Рейтиг класса защиты
Таблица 47; Бремя героя
Таблица 48: Нормы изменения передвижения
Таблица 49: Грузоподъемность животных
Таблица 50: Вместимость хранилища
Таблица 51: Модификаторы при сражении
Таблица 52: Тип оружия против класса
                                    защиты
Таблица 53: Вычисление THAC0
Таблица 54: Продвижение THAC0
Таблица 55: Стандартные модификаторы
                                инициативы
Таблица 56: Необязательные модификаторы
                                инициативы
Таблица 57: Модификаторы защиты для борьбы
Таблица 58: Результаты ударов кулаками и
                                    борьбы
Таблица 59: Модификаторы маскировки и
                                    защиты
Таблица 60: Saving Throw героя
Таблица 61: Заклинание "Вернуть в могилу"
Таблица 62: Дальность зрения
Таблица 63: Источники света
Таблица 64: Основные нормы передвижения
Таблица 65: Основные нормы успеха
                                альпинизма
Таблица 66: Модификаторы альпинизма
Таблица 67: Нормы альпинизма


Текст переведен Максимом Вишневским
                                  22.12.98