Psychoz 04 - Сатанизм - атано_философы и храм Сета.
(i) Ice'Di/Triumph
С А Т А Н И З М
part_05
Сатано_философы и храм Сета
Душа Фауста.
Наиболее  интересными  для сатаниста, по-видимому, покажутся
движущие  мотивы Фауста. Сатанинскую душу поистине можно назвать
"фаустовской".   В   Сцене   I  утверждается,  что  Фауст  нашел
ограниченными  как  теологию,  так и медицину. "Метафизика магов
обещает  власть над всем, что движется между недвижных полюсов".
Власть,  превышающая  силу  императоров и королей, "простирается
так же далеко, как и разум человека". "Великий маг - это могучий
бог;  Ну,  Фаустус, томи свой ум, чтобы достичь божественности".
Превратиться  в  божество - идея, достойная сатаниста. Тема этой
сцены    -    страстная   стремление   вырваться   за   пределы,
предназначенные  простому  смертному,  стать  богом. Марло берет
старинную  легенду  о средневековом маге, продавшем свою душу за
24  года наслаждения и всеведения, и придает ей значение, равное
древнейшим  мифам  о  Еве, вкусившей запретный плод, и Прометее,
презревшем   богов.   Легенда  о  Фаустусе  становится  символом
прекрасной  тяги  человека  к  недосягаемым  высотам  и трагедии
нескончаемого стремления.

    "Нескончаемое     стремление"     -    слова,    превосходно
характеризующие  тип  сатаниста.  Мы найдем новое отражение их в
философии  Шпенглера, определяющего "фаустовскую душу" в сходных
понятиях,   а   также  в  призывах  Ницше  к  самопреодолению  и
превращению   в  Сверхчеловека.  "Гибель  -  кратчайший  путь  к
счастью//  И  достижению благороднейшей цели.// Разве может быть
слава  в  обыденном  добре,// Которого без труда достигнет любой
простолюдин?//  Я  же  превыше  всего  люблю  то, до чего мне не
дотянуться" ("Фаустус").

    "The Church of Satan" by Blanche Barton, 167pp, illustrated,
Hell's   Kitchen   Productions  Inc.  ("Церковь  Сатаны",  Бланш
Бартон).  Не  следует  путать  это сочинение с книгой под тем же
названием,  написанной д-ром Аквино, верховным жрецом Храма Сета
Бланш  Бартон  была  членом  Церкви Сатаны с 1976 года, а с 1984
года  -  администратором  Церкви.  В  ее  книге описано открытие
Церкви  Сатаны  в  1966  году. Церковь была основана группой под
названием  "Магический  круг",  члены  которой собирались в доме
Лавея,  где  тот  читал  лекции на оккультные темы. В эту группу
входили  внук  президента  США,  подпольный  кинопродюсер Кеннет
Энджер,  а  также  авторы фантастических книг (в том числе Огаст
Дерлет).  В  книге  Б.Бартон  мы находим увлекательный рассказ о
том, как Лавей прежде работал укротителем львов в цирке, затем -
вторым  гобоистом  в Балетном оркестре Сан-Франциско, потом стал
странствующим музыкантом, потом - полицейским фотографом. Бартон
прекрасно   разоблачает   антисатанинскую   истерию,  которую  в
последние  годы  начали нагнетать фундаменталисты, и разбивает в
пух  и  прах  все  выдвигаемые  против  сатанистов  обвинения  в
ритуальных убийствах, насилии над детьми и т.п., привлекая такие
источники,  как  специальный  отчет  агента  ФБР Кеннет Лэннинга
("Сатанинские, оккультные и ритуальные преступление: перспективы
ужесточения  законодательства  и  сатанизм  в  Америке") и труды
Комитета   по  Научному  исследованию  религии.  Далее  в  книге
изложена  политическая  программа  сатанистов  Лавея, включающая
стратификацию    общества   по   принципу   неравенства.   Лавей
рекомендует  селекцию,  выделение  элиты и полигамные отношения,
основанные   на  соображениях  евгеники  как  эффективной  формы
протеста  против  существующей  нормы.  Большая часть материалов
основана на интервью с Лавеем.
КНИЖНОЕ ОБОЗРЕНИЕ
"The Church of Satan" by Dr Michael Aquino ("Церковь Сатаны"
д-ра Майкла Аквино, верховного жреца Храма Сета). Д-р Аквино был
близким  другом  Лавея,  главным  его  советником  и помощником,
вторым  лицом  в  Церкви после самого Лавея Д-р Аквино тщательно
документирует  историю  Церкви  от  ее  основания в 1966 году до
своего  выхода  из  нее  в 1975 году и основания Храма Сета. Эти
документы  подкреплены  подробными  комментариями  и анализом, в
которых  д-р  Аквино  проявил  незаурядное чувство юмора. Первая
часть  книги посвящена Лавею и другим ведущим сатанистам. Вторая
часть состоит из 143 приложений. В них вошли ранние документы ЦС
по   магии  и  философии,  журнальные  статьи,  описания  первых
ритуалов,   точный   перевод   езидских   текстов,  великолепный
путеводитель  д-ра  Аквино  по сатанизму ("Дьяволикон") и многое
другое. В книге приводится около сорока иллюстраций.

    "Dr.Faustus"   by  Christopher  Marlowe  ("Доктор  Фаустус",
Кристофер  Марло).  Пьеса  К.Марло  была написана в 1604 году на
основе книги "Faustbuch", вышедшей в Германии в 1587 году. Марло
был  атеистом,  вел  гедонистический  образ  жизни  и  отличался
бунтарским нравом. Его первые пьесы, "Тамерлан" (1587) и "Фауст"
(1589) отражают восхищение драматурга великими личностями; Марло
редко   писал   что-либо   о  заурядных  людях.  Учитывая  такую
настроенность,  его  сегодня, возможно, назвали бы потенциальным
сатанистом.  Марло  был  не  в  состоянии смириться со спокойным
течением  жизни  и с рамками общепринятого мировоззрения. Тайный
совет Англии выпустил распоряжение об его аресте; в это же время
Марло  был  убит ударом кинжала в пьяной драке. Он не дожил и до
тридцати лет.

    Утверждают,  что  Джон  Фаустус  родился  в Веймаре. Получив
степень  доктора  богословия,  он отверг теологию ради медицины,
математики,  астрологии  и  черной  магии  и  стал странствующим
ученым.  Легенда  говорит,  что  доктор Фаустус, обуянный жаждой
знания,  вызвал  Мефистофеля, слугу Люцифера, при помощи методов
церемониальной   магии,  распространенной  среди  чародеев  того
времени.  Мефистофель стал служить Фаустусу, а тот взамен должен
был предоставить ему свою душу через 24 года.

    "Faustbuch"  -  это,  по сути, примитивный рассказ о жизни и
смерти  Фаустуса,  а  в  изложении  Марло  перед  нами предстает
человек  величайшего  ума,  томимый  жаждой  познания  и готовый
продолжить  свой поиск даже при помощи Дьявола. В своем владении
средневековой  магией,  в  своем  отказе  оставаться  в  рамках,
отведенных  смертному,  в  своем  отчаянном  дерзании  и в своих
страданиях  Фаустус превосходит самого себя. Повествование Марло
о  вдохновенной  жизни и трагической смерти Фауста рассчитано на
то,  чтобы  вызвать  симпатию  читателя  к  герою,  в отличие от
рассказа в "Faustbuch".

    Марло    переработал    трактовку    некоторых    персонажей
оригинальной   истории,   дабы   наделить  "злых  духов"  новыми
достоинствами.  Подобно  Мильтону,  пришедшему  ему на смену, он
отказывался   принять   средневековое  изображение  Дьявола  как
гротескной  и смехотворной фигуры. Мефистофель у Марло любезен и
дружелюбен,  доктор  Фаустус популярен среди студентов и ученых,
щедр  с друзьями и не склонен применять свои силы во зло, однако
без  колебаний  издевается над папой Римским и его приближенными
(этот  эпизод, по-видимому, должен был позабавить протестантских
современников Марло).
ДЖОН ДЬЮИ
Джон  Дьюи вступил в Церковь Сатаны в 1970 году. В настоящее
время  он  является  адептом  Храма  Сета.  Известен  также  под
магическим    именем    Даймон    Игэн.    Работает   редактором
ежеквартальника   "Сера"  -  журнале  Древнего  Братства  Сатаны
(ABOS).  Цель  ABOS  описана  как "изменение сознания известными
бесчестными  методами"  ради  возвращения  Сатане  его законного
места  и восстановления его традиционной роли "Врага". Выпустить
на  свободу  все  Силы  Ада. Разжечь хаос, чтобы освободиться от
тирании".   Философия   ABOS   обозначается   как   "ницшеанский
телемизм".    ABOS   считает,   что   человечество   подошло   к
апокалиптической  ситуации:  "Человечество  достигло критической
точки...  это  -  вызов,  брошенный  Сверхчеловеком! В настоящее
время   используется  технология...  нацеленная  на  преодоление
естественного  порядка  вещей.  Если  мы  пойдем дальше по этому
пути, то почти наверняка нас ждет Великое Уничтожение. Мы должны
творить  с  тем  же рвением, с каким уничтожаем! Тогда, и только
тогда мы сможем пройти на следующую ступень эволюции и превзойти
естественные  ограничения!  Мы  будем летать в поднебесье и жить
меж  звезд!  Нравится  вам  это или нет, но мы - Правящая Элита.
Сатанисты  должны  прямо  или  косвенно  употребить  свое мощное
влияние  на то, чтобы предотвратить катастрофу. Пришло время для
царства  Озаренных!"  - пишет Дьюи. Джон Дьюи в прошлом служил в
армии,   в  национальной  гвардии;  работал  с  компьютерами,  в
коммерческом искусстве и сфере развлечений. В настоящее время он
является независимым кинопродюсером.
ХРАМ СЕТА
Храм  Сета  был  основан  в 1975 году д-ром Майклом Аквино и
некоторыми  другими  людьми, посвященными в эзотерические тайны.
Философия   Храма  основана  на  идее  эволюции  индивидуального
психоцентрического сознания к божественности путем сознательного
упражнения  разума и воли в процессе становления (егип. Ксепер).
Адрес для переписки:
Box 4507 St. Louis, MO 63108 USA.