Insanity 08 - С Битой По Миру - О сцене и сценерах, не выпущенном софте и ретроспективе на демосцену.
... На Самом Деле ...
$% Surv!v0r
'Естественную природу мы уничтожили,
                             а искусственная уничтожит нас'.
А. и Б. Стругацкие
Пожалуй,   нельзя   безапелляционно   утверждать,   что  все
спектрумисты являются сценерами. Среди тех, кому не нравится это
слово,  тоже  находится немалое число людей. Думаю, безразлично,
что   за  смысл  вкладывают  в  это  понятие  другие,  поскольку
философия  при  любом  раскладе  все-же  одна - to keep zx scene
alive.
Хотя,  как  мне  кажется,  вопрос  заключается  не  во вкусе
звучания  слово 'сценер'. На самом же деле, смысл в названии той
прослойки компьютерного общества, которую составляет такой народ
как  спектрумисты,  есть  и  особый. В конце концов, сцена - она
одна  на  всех.  Одна  единственная  на всех тех, кто любит свою
Amiga  и  апгрейдит свой PC, равно как одним может совершенно не
нравится  как  кого-то называют моральными уродами, другим - что
их недостаточно похвалили, третьим - что их мало знают и т.д.
Особенность  платформ заключается в том, что одна может быть
поглащена  другой  в  силу  более  совершенной  и  универсальной
технологии.  Однако,  найдется ли кто-нибудь и будет утверждать,
что Спектрум таким образом себя изживает? Разве сцена может быть
поглащена  другой?  Вряд  ли...  Потому  что  по  большому счету
сценерам  с других платформ нет дела до сцены спектрума в целом.
Их  может  интересовать лишь частные случаи успеха, но последний
выбор остается за спектрумистами как за носителями этого вируса.
Все  лозунги  типа  'smth must die!', 'xyz rulez' поиски дешевой
популярности.  Согласись, что сказать гораздо легче, чем сделать
что-либо,  поэтому  говорить  стало  в  последнее время модно. А
делать?
Уж  так,  видимо,  принято  на  сцене, что все нелепые обиды
нужно  принимать всерьез, делать далеко и криво идущие поспешные
выводы,  потом  надолго  отгораживаться от внешнего мира глухими
стальными  решетками,  а  самое  главное  -  думать и мнить себя
крутыми  и  обязательно  единственными  и  неповторимыми в своем
жанре... И хоть бы кто-нибудь понял из этих деятелей, что ошибки
совершают  все, но не каждый стремится признать свои и тем более
учиться на них.
Ведь,  уж  если  сцену называют именно сценой, то все, кто в
ней  варятся,  не  суть важно как долго, сценерами называть себя
могут  вполне  нормально без всяких осуждений со стороны других.
Конечно,  любое  утверждение  как правило кем-то опровергается с
пивной  пеной  у  рта.  Спору нет. И это действительно делается,
причем  самими  же  'бывшими'.  Про  бывших  речь вести не имеет
смысла.  Но смотри, друг, как все просто и одновременно сложно в
нашем мире:
...В  году этак в 1995, когда ни ты, ни я и представления не
имели  о сценовых понятиях в минимуме сегодняшнего дня, в голове
гулял  ветер,  а проблема нового софта стояла так же остро как с
этим делом обстоит и сейчас, ты не мог себе вообразить, что ждет
тебя  всего  через  каких-то  пять-шесть лет в тот миг, когда ты
будешь  точно  так  же  как  тогда  сидеть за своим ПЕНТагоном и
читать  все это? Ведь это так, и не старайся лукавить, разве что
твой ПЕНТагон, наверно, уже давненьно превратился в какой-нибудь
редкоземельный пЕНТиум с тучей спектрумовского софта на винте...
Любой  уважающий  себя спектрумист погружен в проблемы сцены
дня  сегодняшнего  и вчерашнего. Кое-кто действует с прицелом на
будущее,  но  сцену  всегда занимал один и тот же вопрос - 'куда
катится вся эта дребезжащая повозка'?
Именно  этот вопрос порождает настальгию, вызывающую чувство
неподдельной  гордости  за  то,  что  отдал Спектруму именно эти
годы,   когда   прошли   всевозможные   Enlight,  Funtop,  Chaos
Constructions...  и  жалеть  об  этом  не  нужно, ибо нужно быть
круглыми  дураками  тем,  кто шесть или даже семь лет вкладывали
душу   в  свой  'любимый  компьютер',  а  потом  просто,  словно
невзначай, между делом скромно сказать - 'да пошли вы все на...'
и   уйти   гнить  куда  глаза  глядят.  Ну,  ну...  Зачем  тогда
останавливать  тех,  которые  и  так  уже  остановились в полном
смысле???
С  каждым  годом  регулярно  появляются мнения, что, скажем,
'1995  год был для сцены лучше, чем 1996' или, 'в 1998 году было
так много интересного, что даже обидно, что 1999 год был скуп на
урожай демок'...
Разумеется,  когда  сравниваешь  один  год  с  предыдушим  -
разница   в  достижениях  видится  не  такой  великой  и  мнения
склоняются   в   пользу   предыдущего   только   лишь  как  дань
застоявшейся  моде.
Допустим, слух о том, что '1996 был немного хуже, чем 1995',
родился из факта свертывания активной деятельности Code Busters,
поскольку  в  1994  и  1995  они  были  такими  явными  лидерами
демосцены,  что  уже  только Satisfaction и Insult расставили бы
все  точки  над  i. Конкуренцию им на тот момент могли составить
разве,  что  Dream  Makers. Но прошел Enlight'96... в результате
которого  оказалось,  что  CBS уже не те, и нового Insult в лице
несостоявшегося  проекта  Carefree  demo нам не видать как новых
проектов  от  DMS...  Поэтому,  все для себя и решили - уж лучше
тогда Insult с Satisfaction.
Или вот, другой пример на ту же тему - закрытие всевозможных
журналов и газет.  Если  бы  они не закрылись, возникли бы новые
слухи  о  кончине спектрума?
Не  удивительно,  но большую часть информационных изданий до
сих  пор мало кто читает от корки до корки, действуя по принципу
'лишь  бы было', так что исчезновение парочки передовых изданий,
которое  произошло  в  2000  году,  заметят не скоро, году так в
2002,  когда  новая  волна  разноликой  прессы самиздатом попрет
наружу. А вы говорите, что все умирает...
Подумай!  Сколько у тебя скопилось только твоих нерелиженных
вещей?  Я говорю о тех самых загубленных проектах, которые можно
было  бы  выпустить  или хотя бы показать народу, а не уносить с
собой в могилу времени? Можно только предполагать и догадываться
о  том,  какой  объем  софта  не был выпущен в силу тех или иных
причин, по-большей части дурацких. И если кто-то не смог срубить
себе  из  этого 'капусты' не стоит тянуть и дальше... Масса идей
гибнет   из-за  того,  что  автор  счел  свой  продукт  ненужным
общественности.  Думаю,  нет  необходимости  перечислять  списка
всего   того,  что  обещали  сделать,  делали,  но  в  итоге  не
сделали или НЕ доделали...
Скорее  всего, просто нужно некоторое время, чтобы сменились
поколения  людей,  которым  настал черед поработать на Спектрум,
совершеннолетие  которого  пришло  в 2000 году, чтобы заполучить
новые результаты.
Можно  из ряда контуженных голов услышать еще и такие мысли:
'сцена  прошлых  лет  все-же  лучше, чем сегодня'. При этом, как
правило,  автор  таких  строк,  очевидно  по домашней заготовке,
артистично хватается за свое кислое студенистое брюхо и корчится
в   видеокамеру,   показывая,   как   он,  этот  жестикулирующий
безбожник,  бессилен  что  либо сделать в сегодняшней ситуации'.
Мда... После всего этого, у людей должен сработать рвотный людей
на продемонстрированную пантомиму.
Во-первых,
такими   порочными   заявлениями   элементарно
убивается  желание  что-либо делать вообще, поскольку в конечном
итоге  обязательно  окажется, что новый релиз как ни странно, но
_хуже_ всамделешного отстойного релиза или, например, достижения
еще   непрошедшего   party  безусловно  обречены  на  забытье  и
провал...
Это же нонсенс!
Во-вторых.
Если признать, что 'лучшее позади', то стало быть
лозунг трансформируется в не менее парадоксальный слоган 'худшее
должно  быть впереди'... Но это все противоречит смыслу развития
и  достижения  новых  вершин  и более подходит под олицетворение
хаоса!
Можно  бесконечно  долго  сравнивать то, чем вторая половина
девяностых  годов  отличается  от  первой  пятилетки  последнего
десятка  XX  века  для  Спектрума. Ясно одно. Было не лучше и не
хуже.  Именно  здесь применимы слова 'было как всегда'. Почему я
так говорю?
Все,  что  явилось  результатом партийных встреч 1996-2000 и
оказалось  продуктом  жизнедеятельности  этого периода, является
несомненным  следствием  того,  как спектрум развивался в начале
90-х. Всплывают наиболее яркие моменты предыдущих лет, а все что
носило  негативный  характер  забывается  и  не  играет  никакой
существенной  роли.  Вот и рождается миф, что раньше было лучше.
Если  тебя  раньше 'не было', неужели тебе от этого было хорошо?
Сомневаюсь...
Или  вот  -  заявлять  о  том,  что, якобы, только благодаря
кому-то  одному,  пусть  это будет, к примеру, один из уважаемых
организаторов  demoparty,  спектрум  выжил  и  вошел в XXI век -
нереально,  а  самое главное - несправедливо для всех остальных.
Каждый вложил столько сил, сколько смог и считал нужным отдать в
общее  дело  на  благо  каждого,  пускай  даже этот человек и не
задумывался   о   том,   какой   смысл  скрывался  во  всех  его
бескорыстных поступках.
Рассуждая  таким  образом, не трудно достичь вывода, что все
мы  в  конечном  итоге  обязаны  одному  из  этих людей - Клайву
Синклеру! И это было бы наиболее рациональным решением.
Сценер  по  своей натуре никогда не останется довольным тем,
что  достиг,  поэтому  вряд  ли  удастся  найти человека который
доволен  всем, что произошло с платформой за все те годы, что он
сможет  вспомнить.  Одно  только засилие chunks и противостояние
'восьмибитного'  дизайна  в демах - не это ли новый виток поиска
истины, которая где-то рядом?
И  такие  конфликты  нормальны.  Словно  отцы и дети. Как же
теперь  не провести параллель с тем, что старшее поколение любит
вставлять  палки  в  колеса молодой поросли? Понятно, надеюсь, о
чем  я  говорю?  Так же и тут. Старики сцены абсолютно ничего не
хотят  менять  в  своей  жизни,  кутаясь  в  теплые одеяла своих
стареньких  идей,  отдавая  им лозунг: 'Лучшее, уже было, потому
что это сделали мы!' И как им не посочувствовать, но все-же, так
или  иначе,  рано или поздно, но придется отцепить вагон с этими
маразматиками от поезда и сказать bye!
Простой  пример  -  пойди  отыщи  своего старого приятеля, у
которого  спектрум ассоциируется лишь с ленточными Dizzy, Exolon
и,  в  крайнем  случае,  с  дисковым  R-Type.  Усади  его  перед
монитором  и покажи то, чего он просто не мог себе представить -
Спектрум сегодняшнего дня! Расскажи ему все о своих достижениях,
покажи вещи века - Lyra II, Shock, Insult, Refresh, Brain Crash,
Forever, Shit 4 Brains... и посмотри ему в глаза... Спроси - что
он чувствует?
После  всего  этого,  уважение  проснется не только у него к
тебе, а тебя к самому себе!
А  потом  задай  себе вопрос - что лучше? Спектрум вчера или
сегодня?  Ответ  будет  одним...
Спектрум  сегодня - лучше, чем
вчера, и пусть многих уже нет, но
ТЫ
- есть!