Born Dead 08 - Новости - Новинки: PT v3.4 r(Final), First Associacion, MMA CD-ROM.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ НОВОСТИ ╠╬╣║╞╪╡██████████████╡╪╞║╣╬╠
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

Местные, самарские, новости не пестрят событиями. Все идет как и
раньше:  весна,  солнце, пиво, набережная. Творческая активность
масс находится практически на нуле :(

Устав от левых нападок, MMCM решил не переделывать более PT 3.xx
и  занялся  написанием  нового, своего собственного редактора. В
этом  ему  помогает  MONSTER,  который  и  раньше  заявлял,  что
написание системных программ - это его любимое дело.Однако объем
предстоящей  работы  настолько  велик, что вряд ли следует ждать
редактор  в  ближайшем  будущем. На сегодня полностью разработан
интерфейс  и  дизайн,  написаны  некоторые  процедуры.   Рабочее
название  нового шедевра: MASTER TRACKER. Дальнейшее продвижение
работы  невозможно без вашей, господа, критики.   Так что пишите
все   свои   пожелания   и   предложения,   и   чем   они  будут
конструктивнее, тем  лучше  :)  Вскоре, для всеобщего обсуждения
будут опубликованы screen shoot'ы с текущим дизайном редактора.

Pro  Tracker 3.4r, опубликованный в приложении к BORN DEAD#5, не
является   последним   плодом  творчества  MMCM'а.  Существовали
наброски  на  версию  3.5,  но  с  началом создания собственного
редактора  они  были  уничтожены.  А  вот ряд мелких, неприятных
глюков,  которые обнаружились в последней версии (включая bug на
IBM  клавиатурах),  Серега  поfixил. Таким образом, появилась на
свет  версия  PT 3.4r(FiNAl). Пока что она не распространяется -
можем  отдать в приложение к какому-нибудь электронному изданию,
выходящему    на    днях!    Подчеркиваю,   что   изменения   не
принципиальны...   Поскольку  версия  редактора  не  изменилась,
отличить  старую  от  новой  можно по надписи final на титульной
картинке и характерно малой длинне - 100 секторов (наконец то!).
 
ALIEN   FACTORY  приблизились  к  выпуску  в  свет  demo  версии
конвертора  .jpg'ов  на SPECCY. Говорят, что WALKER'а убыстрили,
но  не  показывают  :) RRA загрузился новыми безумными идеями по
созданию  распаковщиков архивов RAR, LHA, LZX и пр. А на днях он
мне  звонил  и  спрашивал, что такое DIRECTX. Вот и я думаю - не
дай  бог...  Тем же отчаянным товарищам, которые все еще ждут от
ALIEN'ов полной версии WALKER'а, я рекомендую взять себя в ручки
и  написать  письмо лично RRA. Написать, и прямо заявить в нем -
WALKER'а  давай!  А  то,  того  и  гляди, Рома завтра WINDOWS на
SPECCY начнет конвертить...

Я  же  (UnBEL!EVER)  занимаюсь непосредственно дискофицированием
огромнейшей  буржуинской демки FIRST ASSOCIATION. Она писалась в
течении  нескольких  лет   почти  всей Европой, была выпущена на
DOXYCON'98, но по причине во истину немерянных размеров (1.5MB)
до  сих  пор не была за_releas'ена. Как я ни старался, запихнуть
на  два  диска  всю  FA  очевидно  не  удастся  :(,  хотя  после
перепаковки   нашими  компрессорами  была  достигнута   солидная
экономия  в  дисковом пространстве. Не стоит особо обольщаться -
демка   в   большинстве   своем  suxx.  Есть  конечно  несколько
прикольных  частей,  но  большинство из этого мы уже видели и не
однократно.  Спасает положение только красивая графика (местами)
и с(т)ильная музыка (тоже местами).

FA  будет выпушена как только так сразу. К работе привлечены все
прогресивные   люди   Самары.   Даже   Maxsoft,  и  тот  занялся
заfixиваним  нескольких  частей!  MONSTER подготовил специальный
viewer  и  делает  прост  безумное  48k  only intro. Планируется
оставить  все  файлы  в  каталоге дисков так, как они есть, т.е.
любой  начинающий  хаккер сможет взять понравившуюся часть и без
проблем  посмотреть,  что  там  внутри.  Поскольку работы еще не
мало,   а   мне  одному   с   ней   не  справиться,  прошу  всех
заинтересованных  людей писать по FIDO на адрес Maxsoft'а письма
с  требованиями.  Только  Макс  сможет  помочь мне завершить эту
работу в кратчайшие сроки.

Совместно  с  Maxsoft'ом  так  же  ведется работа над CD ROM'om.
Новый  релиз  диска  (0.5)  обещает быть как никогда интересным.
Глобальнейший  update  по  всем  параметрам!  Вот  только  места
начинает  тотально  не  хватать, так что приходится убивать все,
что  к  SPECCY не имеет отношения. Диск будет записан при первой
же   возможности   и  у  вас  по  прежнему  (см.  РЕКЛАМА)  есть
непреодолимая возможность его получить.