Optron 34 - Стихи - Коррозия снега
Коррозия снега
{}Protein
Грязный асфальт, январские лужи,
Ржавеющий снег. Могло быть и хуже.
Но лучше уж хуже, чем вся эта мерзость,
Чем грязное небо, тифозная серость
Не мытой ни снегом, ни кровью,
Не обременённой любовью
Земли.

И беглые тучи как рваные мысли,
От каждого шага рождаются брызги,
Пятная надежды, последнюю веру
Во что-то другое, в грядущую эру,
В свет, очищающий землю,
Которому внемлют
Вдали.

Но будет ли свет, придёт ли гроза?
Прольются ли слёзы на камень лица?
Растопят ли пепел людские сердца?
Найдутся ли здесь до начала конца,
До прихода трубящего в полночь гонца
Людские сердца?
январь 1998
──══════════──