Psychoz 06 - Разное - Теперь я публикую статью by Yиtа^тriиmрh, в которой выражено мнение о нас, т.е. о Triumрh...
теперь  я публикую статью by Yuta^triumph, в
которой выражено мнение о нас, т.е. о triumph :)
ж Е н C к u Й    В з г Л Я Д
Вкратце о triumph
...первое   мое  впечатление  было  ужасным,
по-видимому эти ребята не знают правила приличия
в гостях. Да, именно у себя дома мне пришлось их
принимать.  Они  сидели на кухне и ели китайскую
лапшу, истошно хихикая. когда я поинтересовалась
над  чем  они  смеются,  мне  дали  "не трезвое"
объяснение  сего  просходящего - у Steelz'а день
рожденье...                                     
                                                
    Я   собиралась   спать  когда  алканавты  из
triumph'а  ввалились  в  дверь.  по их виду было
ясно, что успели выдуть они не менее двух литров
пива  на  рыло.  первым в комнату вошел Андрей и
торжественно вручил мне шоколадку в честь нашего
знакомства  (затем  на  ней  весьма долгое время
сидел  ицей).  хочу  отметить,  что в отличие от
Blade'а  и  Ice'Di я увидела его впервые. Внешне
очень  даже симпатичный малый, но был бы немного
покрупнее.  так  вот, с собой они притащили ящик
пива,  который  мы  отправились  употреблять  на
кухню  (я  ограничилась  одной кружкой). немного
погодя все отправились смотреть Gift.
Время  шло,  пиво заканчивалось. Уставшая от
тяжелого  дня  я  пошла  спать.  как  только сон
захватил  мой  разум,  послышался смех м стук об
стену, но все равно я уснула.
проснулась  когда  кот  пытался добраться до
ангорского  хомяка, а триумфовская троица лежала
на  диване  не понятно в чем и не понятно как, и
ловила хохмы...                                 
                                                
    Они  ушли.  на кухне гора грязной посуды, на
паласе  -  размазаная китайская лапша (это хуже,
чем  уснуть в ванне ;). как оказалось потом, она
вешалась Steelz'у на уши (в прямом смысле) самим
Ice'Di,  а  далее  ей было суждено оказаться там
где  я  ее  обнаружила.  A стук о стену издавала
голова  того  же  Ice'Di,  которую крепко в свих
руках держал Steelz...
то ье...
Yuta, 27.оэ.2оо2