Spectrophoby 04 - Архив - приключенческая игра "The Master Of Magic".
ТНЕ MASTER OF MAGIC
──────────────────────────────
(C) MASTERTRONIC
Вам  повезло, вы можете сполна
насладиться  этой игрой, так как
мы  предлагаем  вам руссифициро-
ванную  версию  этой  игры. Если
верить заставке, то руссифициро-
вал   эту  игру
StALKER
(автор
программы StS).                 
                                
  Смысл  самой  игры  вы сможете
узнать  из  встроенной  инструк-
ции, a я об игре скажу лишь нем-
ного. Начнем с того, что игровой
экран  выглядит  следующим обра-
зом...
В  правом  верхнем  углу будут
печататься  все сообщения, левее
находится   чисто  символический
план замка, по которому вы буде-
те   перемещаться.  При  нажатии
клавиши  огонь,  в центре экрана
будут  появляться команды, кото-
рые  ваш герой может выполнить в
данный момент. Это - открывать и
закрывать двери, брать и бросать
предметы,  и  многое многое дру-
гое.                            
  В  нижней  трети  экрана между
двумя  колоннами  с симпатичными
черепами  будут  появляться  все
важные обьекты которые видит ваш
герой,  это лестницы, ваши враги
(как живые так и мертвые), a так
же  предметы,  которые вы можете
взять.
И несколько советов:
Во-первых  советую  читать все
свитки, которые найдете  (носить
их с собой необязательно), в них
иногда  можно  прочитать  крайне
полезную для вас информацию.    
                                
  Во-вторых,  советую   поскорее
найти  себе  оружие,  его  можно
взять  у  убитых противников (но
не  у  всех оно есть), a то если
вы   играете  без  использования
всевозможных  примочек, то вашей
магии  надолго  не хватит.      
  И  наконец,  в-третьих,  чтобы
закончить игру, необходимо найти
амулет,  который  охраняет мино-
tabp и затем вернувшись на место
старта подойти к колонне, стояв-
шей  у  озера,  и  выбрать опцию
"
БРОСИтЬ  АМУЛЕт
"  (дескать,  на
тебе, волшебник проклятый, подa-
вись).
Ну  a дальше сами разберетесь,
хотя разбираться то там больше и
не в чем. Ну вроде и все.
ЖЕЛАЮ ПРИЯтНО ПРОВЕСтИ ВРЕМЯ.