ZX Club 05 - Железо - О Covox&#039;ах, General Sound&#039;е и Sound Drive 2.
Что за идея!

   По существу рубрика была открыта в 4-ом
номере "ZX-club"  статьей В. Маяцких  "Еще
раз о COVOX". Название и концепция рубрики
пришли позже.  Определяющая мысль довольно
проста: довольно разговоров,  не  пора  ли
делом заняться...

   Начитавшись  и  наслушавшись   захваты-
вающих дух идей аппаратного развития  ком-
пьютеров вообще, можно впасть в  пессимизм
и с неприязнью поглядывать на свой Speccy,
сожалея о  нехватке  денег  или о том, что
живешь далековато от тех мест, где эти са-
мые идеи потихоньку-помаленьку претворяют-
ся в жизнь.  Тогда, конечно:  зачем делать
COVOX,  если  в  Питере эту тему закрыли и
собираются завалить Россию  General Sound.
Но мы-то с Вами не в Питере живем!

   Можно,  не  откладывая  дела  в  долгий
ящик, с минимальными  затратами,  испытать
кое-что из "закрытых" тем Сейчас и  Здесь!
Легко, оперируя чужими теоретическими вык-
ладками, с ходу  отвергать  простые  вещи.
Гораздо труднее (и намного приятнее)  пос-
тавить эксперимент: засучив рукава,  само-
му  сделать  простую вещь.  Возможно,  эта
вещь окажется не столь тривиальной, а  ре-
зультат  действия  превзойдет  прогнозы...
Рассуждать предпочтительнее с полным на то
основанием: испытав самому!

   Некоторые темы, актуальные  для  барна-
ульских (и не только) юзеров:

1. Звук: covox, sound drive  (см. "ZX For-
   mat", 6).
2. Модемная связь для  ZX Spectrum - пусть
   и простейшая, но прошедшая "полевые ис-
   пытания".
3. Подключение периферийных устройств:
   жесткий диск, клавиатура IBM.
4. Расширение памяти.

   Желательно не только собирать и испыты-
вать, но и документировать свои исследова-
ния: обзорная часть (что имеется на данную
тему в печати), отчет (схемы, таблицы, по-
ясняющий текст), практические советы.

   Если Вы готовы оказывать  услуги по мо-
дернизации  Спектрум,  или ищете партнеров
для испытания модема,  или, напротив, нуж-
даетесь в квалифицированной помощи специа-
листа по "железу",.. подавайте развернутые
(в объеме Вас никто не ограничивает)  объ-
явления.

   И последнее:  концептуальные или теоре-
тические статьи также найдут  свое место в
разделе.

                *  *  *


(C) PREDATOR

       Основной  недостаток covox'ов - это
то, что они не могут работать без поддерж-
ки процессора. В общем-то, это и сводит на
нет  все  его преимущества. Даже если про-
цессор  тратит  все свое время на выбрасы-
вание байтов, и то звук получается не дос-
таточно качественным. Я имею в виду невоз-
можность  профессиональной работы со зву-
ком  на  компьютерах Spectrum. Имеющийся в
128-ых и более мощных машинах  трехканаль-
ный  FM-синтезатор  (т.е. муз. сопроцессор
AY)  явно  не  удовлетворяет запросам  mu-
sic-maker'ов. Недавно появилось новое уст-
ройство  для  воспроизведения цифровой му-
зыки  без ЦП компьютера - это  General So-
und. Увы, но несмотря  на  все его возмож-
ности, имеются и некоторые недостатки. Не-
которые из них  прибавили и без того высо-
кую (по спектрумовским меркам) цену.

       Поняв  через  некоторое  время, что
covox  действительно не перспективное уст-
ройство, я задумался  о General Sound. Ма-
ленькое  отступление: covox не перспектив-
ное устройство потому, что Z80 явно не вы-
тягивает  его. Раньше  предполагалось, что
производительность системы  будет увеличе-
на, и, вместе с ней, появится  возможность
действительно  поддержать  covox, но пере-
делка всего парка машин  невозможна, как и
разработка,  и  приобретение пользователем
новой машины.

       Итак, в первую очередь стоял вопрос
уменьшения цены General Sound. Увы, надеж-
ды почти нет, т.к. стоимость GS  (215 т.р)
близка  к себестоимости изделия.

       Цена Sound Drive 2 (так будет назы-
ваться  наше  устройство),  конечно, будет
меньше цены GS, но не настолько, насколько
хотелось бы. А вот аппаратно SD2 превзошел
GS. Самое главное отличие - больший  объем
памяти:  1 Mегабайт  (на GS - max 0.5 mb).
SD2 будет программно  совместим  с GS, так
что покупая SD,  Вы покупаете сам SD и еще
GS.  Ничего потеряно не будет.  Потроха SD
будут совсем другие. В частности, мы поня-
тия не имеем о внутренней схеме GS, но для
программ  это  не  важно - порты и команды
будут теми же.

       Отдельно  о форматах. Будут поддер-
жаны  команды   форматов  *.STM  и, скорее
всего, *.MOD. Кстати, на плате будет уста-
новлено  ПЗУ  объемом 2-4 кб с загрузчиком
ОС  для Sound Drive. Это опять же уменьшит
цену и даст возможность гибко менять плей-
еры и устранять глюки без перешивки ПЗУ.

       Увы, это  существует  пока только в
наших  мыслях и кое-что на бумаге, но есть
основания полагать, что  дело  будет дове-
дено  до  конца. Через месяц-полтора точно
будет   готова схема;   возможно - загруз-
чик. Время  начала производства не загады-
ваем. Схемы и прошивка ПЗУ будут опублико-
ваны, чтобы энтузиасты и железячники могли
собрать данное устройство.

       Для  тех, кто уже собрался покупать
General  Sound  можем сказать: если Вы по-
дождете  еще два-три месяца, то Вы сможете
купить  более  мощное устройство  по более
низкой цене.  Да и софта,  поддерживающего
GS (и SD) будет больше.

       В описании GS уже было сказано, что
качество звука будет приближаться к "амиж-
ному".  А "амижное" качество - как у Audio
CD! Имея в составе своего Спектрума SD, Вы
сможете   действительно   заняться звуком.
Кстати, на IBM'овских sound blasterах есть
всего один  шестнадцатибитный  канал, а на
SD - четыре четырнадцатибитных!  Плюс пол-
ная аппаратная независимость.  Есть на IBM
PC, конечно,  и  звуковые  карты  примерно
равные по мощности  SD, но вот цена  у них
от  $200 и выше. Так что есть теперь и нам
чем гордиться.


         Техническая информация:
              SOUND DRIVE 2

CPU:  Z80H/12mhz
ROM: 2-4 kb with OS-loader
RAM8:  1024 kb  (SIMM)
INT: 44.2 khz (CD'шное качество звука !!!)
Channel 8 bit +  6 bit  volume  control: 4
Outside i/o ports:   as  General Sound.
Inside  i/o ports: as Sound Drive 2!