#Z80 05 - Правда о CC - Random/CC: Правда о Хаосе.
┌───────────────────┐
           │ Правда а Хаосе    │
           └───────────────────┘

(C) RAYman/4D
(C) Random/CC

  Сегодня я хочу приоткрыть небольшую тайну под
названием Концерн Хаос, а так же поднять ряд
вопросов непосредственно касающихся предстоящей в
Питере  демопарти, которая должна пройти летом,
этого года. Итак, мне согласился дать интервью
отец и духовный вдохновитель Концерна, Всеволод
Потапов,  ну а что из этого получилось читайте
ниже. Итак...

  CORR>  Для начала представься тем, кто не
знаком с тобой.
  RC> Рэндом (Random\CC), так же известен под
именем Потапов Всеволод Викторович.

  CORR>  Если  можешь  расскажи  про  себя  по
подробнее, где и когда ты родился, каким лихим
ветром тебя занесло в Австралию, имеешь ли ты
сейчас  реальный Speccy и если имеешь, то чем
занимаешься на нем? Короче несколько слов о твоей
автобиографии.
  RC>  Родился второго апреля 1979ого года в
старом добром Ленинграде. Спектрумом занялся не
помню когда, году в 1989ом. игрался на нем года до
1993его  (хехе) пока не купил Скорпион. Тогда я
вдруг понял какой это рулез (из-за встроенного
монитора) и решил принести пользу спектрумовской
общественности.  Стал  медленно  учить  АСМ
(программа такая старая была - на английском. про
ассемблер  круто рассказывала. эх... хорошее было
время). Просто был поражен, что можно творить на
спеке,  всегда писал какие-то эффекты. Никогда
ничего не релизил - вообще от меня работ не думаю,
что возможно найти, а те кто найдут тем памятники
можно при жизни строить. Короче, году к 1996-ому я
наконец достиг уровня когда мог что-то правильно
делать, но тут... в конце апреля 1996-ого года я
сел на самолет (те кто видел могут сказать что ни
сел, а меня посадили :) и улетел в Австралию.
Причин  почему слишком много, не стоит их здесь
обсуждать. Скажем так, все что не случается - все
к  лучшему. Так я и сейчас думаю, потеряв очень
многое, я обрел не меньшее - опыт и понимание что
жизнь с вами в игры играть не будет, а будет
просто откровенно вас долбать до победного конца :)
Но не дождетесь. Так, обратно в русло... Посадили
меня в самолет не с пустыми руками :), мой дорогой
скорпион проделал не меньший путь и приземлился в
Сиднее. Без софта, без монитора, с одной только
яростью и незнанием английского языка (даже меньше
чем незнанием - все те интры которые происходили
до 97ого года учили и учат вас не английскому, а
как НЕЛЬЗЯ говорить и писать). Закончив школу в
очередной раз (в России я окончил школу в верхних
5 процентах, экстерном (в связи с переездом)) в
Тэмворте  (наших аттестатов они не принимают
ламеры :), я попал в University Of Sydney. Не знаю
зачем я туда вообще ходил, через полгода нашел
работу, забросил университет, где по сей момент и
нахожусь (и отвечаю на все эти вопросы :). На
спектруме иногда кодингом занимаюсь (в Ксасе. если
бы он диски не портил 3.5 дюймовые, вы могли бы
видеть всяческие мои работы. а так - похоже облом
:), музыку иногда пишу :) Работаю над эмулятором
спектрума, демкой WTF? (если повезет то привезу на
СС) и игрой "DoрeWars the Next Generation". Короче
есть что делать, времени только мало. А пива много
:).

  CORR> Ну а теперь расскажи вкратце про Концерн
Хаос. Когда он появился, какие цели преследует, что
было сделано за время его существования, много ли
он  имеет  региональных  отделений,  примерное
количество member'ов и т.п. Я конечно понимаю, что
материала  на эту тему было написано достаточно
много  в том числе и тобой, но к сожалению у нас в
стране  существуют люди, имеющие ограниченный
доступ к глобальным сетям или вообще отсутствие
такового и поэтому львиная доля написанного до них
просто не доходит.
  RC> Рассказывать тяжело. Было много трудностей
в процессе его существования. К сожалению должен
признать, что он появился слишком поздно. Весь
народ на спек начал забивать и их было не
остановить (96ой). По этому, я поставил всему
этому крест, в 98ом разогнал весь концерн (имелось
более  30 членов, причем хорошие люди. ленивые
только :) Вот так вот печально закончился старый
концерн.  Затем в конце 98ого я воссоздал Новый
Концерн Хаос. Где число играло наименьшую роль.
Качество   в  этот  раз  преследовалось  (и
преследуется)  по максимуму. Таким образом, в
Концерне сейчас не более 7 человек (и не будет
превышать этого количества). Пожалуй достаточно об
этом, проектов у нас не так много, но и нас не так
много.  Сейчас  фокусируюсь  на  демопарти,  в
основном.  Изредка  пишу  код,  Бобу  объясняю
ассемблер и проч. Короче, жизнь продолжается.

  CORR> Далее мы будем разговаривать о вашем
проекте новой (по слухам, не очень такой новой)
демопарти. К допросу готовы? :)
  RC> Усегда готовы ;)

  CORR> Что, Где, Когда?
  RC>  Что  -  Конструкции  Хаоса  999  (Chaos
Constructions 999). Где - Питер, точное место пока
не выяснено, как раз сейчас решается этот вопрос.
Либо ЛЭТИ, либо кинотеатр какой-нибудь. Время
есть пока, были бы деньги :) Когда - 3-4 Июля 1999
года.

  CORR> Почему? прокомментируй каждый пункт из
предыдущего ответа.
  RC> Chaos Constructions - no comments :) Питер.
один  из центров России, знаком там со многими
людьми,  следовательно и парти можно провести
основательно.  Да потом так и сложилось - Питер
почти все время демопарти устраивал :) К сожалению
за последние несколько лет некоторые из моих
контактов пропали, но все-таки есть знакомые, и их
достаточно :). Вот со Славой Медноноговым хорошие
приятели - он может быть выставит Черного Ворона
2 на СС999 игровое компо :). С железячниками из
фирмы Скорпион очень дружен, с РадиоРынком лучший
друг :) Эхххх, были времена.... И диски халявные от
Викса, и рулезы везде и всюду. Вот это было время.
Тогда и сцена бурлила...

  CORR> Насколько серьезны твои намерения насчет
Конструкций Хаоса?
  RC> То есть? Совершенно серьезны. С подобными
вещами вообще "шутить" нельзя, сами знаете до чего
доиграться  можно. Работа над СС999 проводится
основательная, читайте мои статьи по этому поводу
и информацию по Конструкциям (приложены).

  CORR>  В какой стадии находится организация
СС999?
  RC> В стадии утверждения находятся правила и
команды, время уже определено, место проведения
будет разработано достаточно скоро. Так что пора
уже  людям начинать работать. Выиграть будет
нелегко :).

  CORR>  Кто, по вашему мнению, приедет на
Конструкции Хаоса в этом году?
  RC>  Надеюсь  что  многие.  Я  понимаю,  что
обстановка в стране оставляет желать лучшего, но
дух  нужно иметь воинственный и не сдаваться
апатии  :)  Вот  недавно  с  Максом  Ивамото
разговаривал,  говорил, что привезут Eye Ache 3.
Хехе. С Арти Дигитальным тоже беседы веду,
приезжают себя показать и на других понаехать, да
много  людей хочет в парти поучаствовать. К
сожалению многие команды уже сошли со спека, но
все равно выступят в других категориях. Но такова
жизнь, Христофор Валерыч :).

  CORR> Почему не проводились Конструкции Хаоса
98?
  RC>  Ну я уверен что вы сами знаете почему. С
подобным кризисом в стране было бы самоубийством
пытаться проводить что-нибудь подобно глобальное.
Потом   Конструкции  Хаоса  98  не  являлись
единственной парти, которая не произошла по этим
причинам. Тот же БайтФол к примеру (прошедший
пару  дней назад) вообще-то должен был быть
Осенней  парти (не знаю, так мне казалось из-за
названия :))))) Да и что говорить. Грррризис, мля :).
  CORR> Для тех кто не в курсе ByteFall, это
демо пати для IBM/AMIGA/BK, ежегодно проводящаяся
в Москве.

  CORR>  Насколько велик шанс подобного исхода
СС999?
  RC>  fat fucking chance, товарищи. Даже не
надейтесь, СС999 будет проведен. Кстати, запишите
в свои календари, я, Рендум, заявляю, что если
СС999 не будет проведен, то я отрекаюсь от
Концерна Хаос, от демосцены и ухожу слушать попсу
:).
  CORR> ей недоброжелатели, ловите его быстрее
на слове :).

  CORR>  Ты  наверняка  видел  многочисленные
издания, критикующие СС999 и Концерн в целом, что
вы думаете по этому поводу?
  RC> Ладно, договаривались, чтобы не ругался...
Ну естественно меня это несколько расстраивает.
Скорее не тем, что был совершен удар по Концерну и
его  проектам, а больше из-за того, что люди
прочитают эту ботву (не всегда полную ботву, я
понимаю  их сомнения по поводу всего, но поганить
мозги  доверчивым  кодерам  и  сценерам  я  не
позволю)...  так где это я был, ах, да, короче
прочитают люди это издания, почешут репу и скажут
- "ну, смотри, написано ведь, единицами по нулям.
Должно быть верно!" и ничего не будут делать,
кроме как сидеть дома и играть в СтарКрафт и
порнуху на интернете смотреть. Обидно просто нет
сил.

  CORR> Правда ли то что ты приезжаешь из
Австралии специально для этого?
  RC> Хороший вопрос. Да, это верно. Кстати,
кажется что это подойдет к одному из предыдущих
вопросов  - к вопросу о серьезности. Я трачу
немножечко своих лично заработанных денег (около
$3000) специально на это. Если вы считаете, что
эти  деньги я на дороге в универмаг нашел, могу
лишь  сказать, что это было не так. О! еще одно
применение нашел к этому ответу - тем людям
(включая вас самих, уважаемые зрители), которые
считают что Питер это слишком далеко и этим
аргументируют свои сомнения о целесообразности
поездки, я доверяю подумать еще раз. Почему-то
мне  кажется, что я трачу совсем немного больше
средств на проведение сего парти, чем средства
необходимые для покупки билета на поезд до Питера
(и, возможно, обратно :). А людям у которых нет
работы, я доверяю заняться делом, а не бабушек
лохматить.

  CORR> Будет ли Концерн выставлять какие-нибудь
работы на СС999?
  RC> А хаос его знает, хотим сделать дему WTF?
да вот только Бобу учить ассм с нуля надо (8
битный  :), а мне дуумать и его учить. Ну сами
понимаете...  Если и будем выпускать, то не на
конкурсной основе. Между прочим я не про весь
Концерн, а только про нашу австралийскую команду.
Российские товарищи может чего-нить
  где-нить   выставят.   Я   насильно   никого
выставлять не буду :).

  CORR>   Почему   не   проводится   чисто
спектрумовское     парти,     зачем     нужна
многоплатформность?
  RC>  Потому что я хочу привлечь как можно
народа  к  Российской  Сцене,  а  не  только  к
Спектрумовской Сцене. Надеюсь разницу между двумя
мы  все видим. Да потом устраивать несколько
партий по одной платформе каждый - это просто
трата  денег,  ресурсов  и  нервов.  Основное
беспокойство у людей вызывает боязнь, что их
платформу как-то "обделят". Не на Конструкциях
Хаоса, господа соратники спектрумисты :) Взгляните
в рулезы: там порядком по хаосу написано, первый
день  чисто спектрумовский (по предварительной
программе). + максимум будем проводить Аски\Анси
компо, но это как народ за эту идею ухватится...

  CORR>  Кто координирует работу на месте (в
Питере)?
  RC> В данный момент я координирую все команды
на местах (ну и народ в них набираю). Могу лишь вас
заверить, что устроено все будет на высоте.

  CORR> что происходит с Андреем Савичевым? Мне
казалось он работал над организацией Конструкций в
Питере. Ходили даже слухи, что Конструкции Хаоса
это  акция HФПС (Национальный фонд поддержки
спектрума)?
  RC>  первое - Я убедительно прошу никого не
связывать Конструкции Хаоса и Фонд. Быть может (и
это "бытьможет" достаточно неопределенно сейчас)
Фонд будет помогать с арендой помещения для
демопарти.  Плавно переходя от "быть может" к
вопросу о Андрее Савичеве... второе - уже более 2
недель я никаких новостей от Андрея не слышал.
Игорь Мазница говорит, что тов. Савичев к делу
несерьезно  относится ("делом" я здесь называю
Конструкции,  остальное  ПОКА  меня  не  должно
отвлекать).   К  сожалению  не  имея  никакой
возможности проверить правдоподобность подобной
информации,  могу только сказать, что формируя
альтернативные команды для каждой из платформ я
минимизирую риск всяческих неприятностей.

  CORR> Совсем недавно стало ясно, что Андрей
Савичев больше не занимается организацией CC в
Питере, а по сему назови людей на чьи плечи легла,
эта ноша.
  RC>  С Амигой в Питере на СС999 помогает
Hurtman Joe, Спектрум - Мерлин\СС, ПиСи - с этим
пока небольшая задержка, но р-noid должен помочь.

  CORR> А билеты слишком дорогие, а слабо цену
уменьшить?
  RC> Если ты о цене в информационном листе
(рулезах  :), то там так и сказано - максимум. Я
сделаю все от себя невозможное, чтобы уменьшить
эту цену. Все зависит от того сколько людей
свяжутся  с  нами  и  проявят  интерес.  Аренда
помещения на данный момент затрачивает наибольшие
деньги, также необходимы призы. Видимо придется
пойти по пути символики на призы. Всякие Хаосы и
Конструкции и грамоты :) ну там видно будет.

  CORR> Кто еще из твоей команды приезжает из
Австралии?
  RC> Из Концерна к сожалению никто приехать не
может - все работают, учатся и так далее. Да к
тому  же это стоит немножечко денег. Быть может
моя  знакомая (Nat) приедет. Но это еще под
вопросом (если она найдет столько денег :) Вот так
и получится что $6000 мы вместе потратим. Так
что людям пора прекратить муму мучить и браться
за  клавиатуру и печатать, рисовать, сочинять,
собирать и так далее :).

  CORR>  Есть ли какие-нибудь подвижки в деле
размещения народа, приехавшего на СС999. Я конечно
понимаю, что на дворе вроде бы будет лето, но не
думаю, что большинство людей согласится спать на
улице.
  RC> На данный момент вопрос тяжелый. Всегда
можно  до чего-нибудь додуматься. Многие люди
вообще не собираются спать в ночь с 3 на 4ое. Ну а
если очень охота, то всегда можно найти друга (или
подругу  :), у которого можно на диване прилечь. К
тому же я уверен, что будет питерцев очень много -
думаю что не будет это глобальной проблемой. Ну а
напоследок - кому вообще нужен сон :).

  CORR> Я слышал, что ты уже купил билет до
России. Какого числа ты прилетаешь в Москву, если
я не ошибаюсь? Если можешь опиши примерный путь
твоего следования до Питера, что бы все твои
противники могли собраться в кучу и дать тебе по
морде :)))))).
  RC> Прилетаю в Питер (обломитесь :) 28ого июня
1999ого года. В какой аэропорт и когда не скажу, а
то в натуре подловите и завалите буржуя :).

  CORR> Будут ли какие-нибудь скидки на билеты
для непосредственных участников comрo?
  RC> Для участников - пока не предусмотрено.
Зато девушкам всем вход бесплатный :).

  CORR> Как долго ты планируешь задержаться в
России после окончания СС999?
  RC> 2 недели. Очень много людей надо увидеть,
много  друзей,  с  которыми  я  даже  не  успел
попрощаться 3 года назад. Да....

  CORR> Назови людей, которые будут заниматься
поддержанием  порядка, работой с оборудованием,
раздачей вотэ листов и последующим подсчетом
голосов на Конструкциях.
  RC> Пока эти мелкие вопросы не решены. Скорее
всего  команда,  которая  сейчас  организацией
занимается  будет и этим заниматься. Вот на
поддержку   порядка  я  думаю  привлечь  пару
милиционеров. Серьезно.

  CORR>  Если в месте проведения CC999 будет
выход в Интернет, то будет ли проводится online
virtual CC?.
  RC> пока неизвестно. Очень хотелось бы. Так или
иначе, если будет проводиться, то на старом добром
ИРЦ, на канале #z80 $) где же еще? :)

  CORR> Каковы твои дальнейшие (после СС999)
планы? Планируете ли вы проводить СС каждый год?
  RC> Там видно будет, дайте этот-то провести.
Мне вообще жениться скоро надо, вы чего? хехехее,
время  покажет.  Тем  более,  что  по  успешному
завершению   СС999   уже   будут   устойчивые
организаторы, а я - я то всего лишь координатор
проекта. Я могу и отсюда координировать если что.

  CORR> И напоследок твои пожелания ныне живущим
спектрумистам.
  RC> Удачи. Многое позади, но не меньше этого
многого  впереди. Да будут с вами силы через все
это пройти :) Оставайтесь спектрумистами в душе и
да пребудет с вами господь бог.
  COOR>  Заканчивая  сегодняшнее  интервью  с
Рэндумом Хаосом, хочется заметить что далеко не
на все вопросы был получен ответ (потому что они
не  были заданы :), у вас есть возможность задать
все  ваши  назревше-накипевшие  вопросы  у  тов.
Потапова самого.

                Адреса:
        ---------------------------
               Random\CC
         Email: random@cybermail.net
           Fido : 2:461/700.28
             ICQ : 1885727
        ---------------------------

  Ну и несколько слов от себя лично... Конечно же
вслед за этим интервью вы найдете последнею
редакцию  CC  Rules'ов,  которые  правятся  и
дополняются  до сих пор и у тебя уважаемый
читатель  еще есть время, чтобы связаться с
Random'ом   и  предложить  какие-нибудь  свои
дополнения, пожелания, просьбы и т. п.

  Я же собираюсь на Chaos Construction по ряду
причин, а именно:
  1. На CC собираются такие именитые команды,
как Code Busters, Digital Reality, Extreme и многие
другие.
  2.  Также  планируют  приехать  многие  люди,
которые практически ежедневно появляются на ирц
канале #Z80 и являются моими хорошими друзьями, в
том числе и сам Всеволод Потапов :). Конечно же
неплохо,  каждый  день  болтать  в  on-ine,  но
настоящее знакомство дарует более острые ощущения
и воспоминания.
  3. За свои 22 года я так не разу и не посетил
не одной демо пати. Все когда-нибудь случается в
первый  раз,  сказал  отец  Тук  задирая  подол
девственницы :).
  4. Ну а какой несерьезности может идти речь,
когда человек вкладывает в это дело свои 3000
кровно заработанных долларов.
  5.  Да к тому же я так давно не был в Питере...
Еще раз повторяю, что это мои личные соображения
на  данный счет. Если же они кому-нибудь не
понравились, то мои контактные адреса даны на
последней странице нашей газеты.
  [Diver (ох, я сука какая, не в свою статью залез):
6.  А я хочу на CC999 прежде всего потому, что
хочу  сам  привезти  свои  работы  на  парти  и
познакомиться со всеми сценерами спектрума:)].


          ─────═════════─────