Nicron 100 - FunTop98 - подсчёт голосов.
Кружочки, точечки...
:-)
(c) Wlodek Black
..."Десять, двадцать... Полторы сотни! Это уже настоящая ста-
тистика, это серьезно. И три - уже три, не одна! - головы  скло-
нились над пестрым ворохом...".
Правильно, это  про  Enlight'97.
Подсчет голосов после торжественного (смайлик, что ли, поста-
вить?
;-)
) закрытия Фестиваля FunTop98 отличался от  енлайтовс-
кого разве что отсутствием открытого неба над головой - процесс
совершался в кабинете информатики на пятом этаже. Hаравне  с от-
крытым небом отсутствовало электричество - "линия жизни" уже бы-
ла свернута, ведь в той квартире, куда она была протянута, люди
же живут, нельзя было напрягать их до бесконечности...  Техноло-
гию подсчета голосов с помощью ручки и бумаги  долго вспоминать
не пришлось, благо на E'97 она была, по всей видимости, настоль-
ко хорошо обкатана, что до сих пор еще никто не "возник" по это-
му поводу (что меня, честно говоря, до сих пор удивляет!
8-( )).
Четыре человека - по количеству прошедших compo  -  уселись  во-
круг стола, и четыре чистых листа бумаги начали покрываться  за-
гадочными  пометками - черточками, точечками, кружочками...  Из
оргтехники имелся в наличии микрокалькулятор  со стертыми цифра-
ми на клавишах. Тем не менее где-то к 20  часам  удалось  закон-
чить выведение окончательной цифири...
В Правилах Фестиваля упоминалось, что Оргкомитет вправе  воз-
местить свои расходы из той суммы, которая  будет  выручена  от
продажи входных билетов. Мы решили возместить только следующее:
электрокабель и подключение	- 360 рублей;
видеоразветвитель и кабели	- 100 рублей;
расходные материалы		- 60  рублей.
Konex и ZX-Shadow, вложившие свои собственные деньги  в изго-
товление футболок с символикой Фестиваля,  отказались  даже  от
компенсации убытков (увы, продажа футболок  не принесла прибыли,
скорее наоборот); они приняли решение попытаться восполнить  по-
тери за счет последующей продажи товара  (футболки  можно  прио-
брести и сейчас - они еще есть, хотя их  количество  и  поубави-
лось
;-) ).