Teleshow 02 - Игры - SWITCH BLADE, DIZZY 4
SWITCH BLADE
          1990 GREMLINS
                                         
    Игра  с чудной  графикой,  и
что  бывает  в  последнее  время
редко, звуками для 48К.
    Маленький  человечек  должен
выбраться  из лабиринта.  У него
есть  кулаки,  и  сильные  ноги,
чтобы  отбиваться от врагов. При
нажатии   на  FIRE   сила  удара
увеличивается,       о       чем
свидетельствует  Шкала в  нижней
части  экрана. В  зависимости от
накопленной  энергии выполняЮтся
различные   виды   ударов:   при
слабой    силе   человек    бьет
кулаком,  при  средней  -  ногой
вверх, а при максимальной- ногой
вниз.
    После  появления  человечека
следует     двигаться     влево,
разбивая при этом все, что можно
разбить.  Незатейливый  лабиринт
приведет     Вас    к    новому,
современному   оружиЮ.   С   ним
необходимо      вернуться     на
начальнуЮ  позициЮ и  продолжить
движение  в правуЮ сторону.Через
несколько экранов Вы провалитесь
вниз.  Там и  начнется лабиринт.
Вы     систематически     будете
встречаться      со      всякими
монстрами,    которые   пытаЮтся
подкоротить   ВаШу   жизнь,   но
раздалбливая   ногами  некоторые
стены,    Вы   будете   находить
различные   предметы,  способные
продлить ее.
    Для   начинаЮЩих  игроков  в
SWITCH    BLADE    можно    дать
несколько полезных советов:
    При      разгуливании     по
лабиринру  можно держать  клавШу
FIRE  постоянно  нажатой,  тогда
при  встрече монстра  Вы сможете
нанести  ему удар с максимальной
силой.
    Если есть такая возможность,
то  лучШе встать  на поверхность
немного  выШе,  чем  на  которой
стоит  монстр, тогда  Вы сможете
наносить  ему удары,  без  каких
либо потерь для себя.
    Монстр-всадник,     стреляет
один  раз вверх,раз прямо. Можно
подождать   пока  он   выстрелит
вверх,  подбежать, выстрелить  и
убежать.
    В  обШем, подводя итог можно
сказать,   что  игра  со  многих
позиций      сделана      просто
великолепно,    и    заслуживает
внимания.
Да,  чуть было не забыл во время
игры   вам  придеться   собирать
буквы  EXTRA BONUS  Что  из  это
получить наверно ясно и ослу!


DIZZY 4
      CODE MASTERS (C) 1990
    Плохой  дядя Закс  превратил
всех      друзей     Диззи     в
кусты,ледыШки   и  т.п.   Теперь
Диззи  придется помучится  чтобы
освободить их.
Освобождение друзей:
             ДАЙЛАН
    Он  превраЩен в  куст. Чтобы
освободить  его следует принести
колдуньи     лист    с    куста,
отравленное   яблоко  и   поджеч
котел. Как это сделать? Проход к
колдуньи охраняЮт монстры, чтобы
убить  их следует  взять в замке
энергетические   пилЮли   (POWER
PILLS).  Для попадания  в  замок
следует  взять клЮч  и  выложить
его   у  двери.  Колдунья  очень
растроена  потерей своего  кота,
так  что вам следует сначала его
ей  вернуть. Проход  к  колдуньи
выложен  из кувШинок, они, также
как  и облака,  не  могут  долго
выдерживать ваШего веса, так что
вам     придется    периодически
подпрыгивать,              чтобы
стабилизировать положение. Чтобы
получить  лист следует  отрезать
его     от    куста    кинжалом.
Отравленное  яблоко лежит  по ту
сторону    замка,   чтобы   туда
попасть     следует     вклЮчить
румпель. Сложнее дело с факелом.
Он  находит в  ледяном  замке  и
чтобы   попасть   туда   следует
спасти   Дензила.  После   этого
колдунья  даст вам зелье которое
следует отнести Дайлану-кусту.
              ДОРА
    Пожалуй  это  самый  простой
случай. Она превраЩена в лягуШку
и,    конечно,   ее   необходимо
отнести принцу, он ее поцелует и
перед вами предстанет красавица.
             ДЕНЗИЛ
    Он превраЩен в ледыШку и его
требуется  отогреть.  С  помоЩьЮ
рукоятки     (HADDLE)    следует
поднять  ведерко и наполнить его
водой    из   гейзера.    Гейзер
находится  за колдуньей.  Но  по
пути  к Дензилу  стоит  тролл  и
просит   30   алмазов.   Наивная
личность,   кто  ему   их  даст!
Отрежь кинжалом веревку, которая
сдерживает   козла,  ударь   его
палкой  и он прогонит трусливого
тролля.
    ГРАНД ДИЗЗИ (Диззи-отец)
    Чтобы  спасти  отца  следует
просто придти к нему. Но как это
сделать?    Отец   находится   в
ледяном   замке,  в  зазеркалье.
Проход к нему охраняет королева,
чтобы  победить ее следует иметь
с   собой  признак   королевской
власти.  Чтобы всять этот символ
нужно вынуть из камня меч. Чтобы
вынуть   меч  необходимо   иметь
перчатку, которая лежит в тайном
гроте  в колодце.  Вход  в  грот
охраняет   круса,   ее   следует
околдовать  волШебной  свирельЮ.
Свирель  находиться у  барда, он
ее  обменяет только  на  плейер.
Плейер   дает  Дензил   за  свое
спасение.
              ДАЙЗИ
    Дайси  находится  в  ледяном
замке,  проход  к  ней  охраняет
вампир,  но боится креста. Дайзи
следует    накормить   и   потом
напоить  (EATME CAKE  &  DRINKME
BOTTLE)
    Итак,  на текуЩий  момент мы
освободили  все, кроме  Дози.  С
ним что-то случилось и он теперь
холодный. Для того, чтобы спасти
его необходим сильный Шок, и как
его  достигнуть мы  знаем. У нас
остались  палка, пилЮли,  крест,
признак  короля, свирель,  мы их
использовали  но они не пропали.
МеШочек   с  мусором   и  пустая
молочная    бутылка   не   наШли
применения.    Маг   из    лампы
появляет  когда лампу  протереть
тряпкой  для пыли.  Но он пиШет,
"если  у  тебя  нет  желаний  не
вызывай  меня", а желаний у меня
столько,  что и  Диззи 8 хватит.
Как  же спасти  Дози?  Принесите
громоотвод  и  положите  его  на
Дозу.   Вызовите   мага   и   он
выстрелит    в   вас    молнией.
Громоотвод   притянет  молниЮ  и
Дози  проснеться. Теперь в самой
левой комнате появились облака и
вы   можете  по   ним   прыгать.
Доходим   до  дьявола.  Он  дает
оружие  убийство Загза.  Идем  к
колдуну    и   уничтожаем    его
Остается  талисман. Опять идем к
дьяволу,  но  проходим  в  левуЮ
комнату.   Там  среднем  бугорке
выкладываем  талисман и  если  у
вас уже были собраны 30 алмазов,
увидем красивый фейверк.