Maximum 14 - Печатается с продолж. - Сто рассказов о Чукче (1-25).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(R) Федин Павел
СТО РАССКАЗОВ О ЧУКЧЕ
		     ─────────────────────
Необходимое предисловие


   Для адекватного восприятия  материалов  сборника  составитель
просит все время помнить, что предлагаемые анекдоты не носят  ни
в коей мере националистического характера /что еще раз подчерки-
вает эпиграф/. Анекдотический образ чукчи не является,  надеюсь,
оскорблением для представителей одноименной народности.

				  Чукча - это не национальность,
				  Чукча - это диагноз.


1. /Памяти К..У. Черненко/ Однажды  Чукча  захотел  стать  гене-
ральным секретарем ЦК КПСС. И стал.

2.  Однажды Чукча привел в погранчасть Геолога и говорит: "Одна-
ко, шпиона поймал". Его спрашивают: " А с  чего  Вы  взяли,  что
этот человек-шпион?" - Так, однако иду, вижу: стоит  этот  чело-
век и по скале молотком стучит. Я спрашиваю:  "Ты  кто?"  А  он:
"Начальник партии". Чукча не дурак, Чукча знает, кто у  нас  на-
чальник Партии!".

3. Однажды у Чукчи спросили: "Чукча, Вы  хотите  стать  Почетным
академиком Академии Наук СССР?" Чукча подумал и сказал: "Однако,
хорошо! По четным - академиком, по нечетным - рыбу ловить!"

4. Однажды Чукча принес в редакцию свой роман.  Редактор  прочи-
тал и говорит: " Понимаете ли, слабовато... Вам бы классику  чи-
тать. Вы Тургенева читали?  А  Толстого?  А  Достоевского?.."  -
"Однако, нет; Чукча - не читатель, Чукча - писатель."

5. Чукча приехал домой из Москвы и говорит: "Чукча в Москве был,
Чукча умным стал, все знает: Оказывается, Карл, Маркс,  Фридрих,
Энгельс не четыре человека, а два, а Слава Кпсс - вообще не  че-
ловек."  /вариант:...-не  еврей."/,  /вариант:   "...    поэтому
скульптурную группу "Карл, Маркс, Фридрих, Энгельс" переименовы-
ваем в "Карл Маркс, Фридрих Энгельс  и  товарищи",а  одноименное
стадо оленей уменьшаем вдвое."/

6. Однажды Русский говорит Чукче: "Давай играть: Я загадываю за-
гадку; отгадываешь - я тебе даю рубль, нет - ты мне." - "Давай."
Играют. "Одна внутри красная, снаружи черная и блестящая."
- "Тюленя?" - "Нет." - "Оленя?" - "Нет." - "Тогда  не  знаю."  -
"Одна галоша." Чукча кладет рубль. "Две внутри красных,  снаружи
черных и блестящих." - "Тюленя?" - "Нет." - "Оленя?" - "Нет."  -
"Тогда не знаю." - "Две галоши." Рубль...
   ...Ночь, сидят Русский и Чукча, играют. "1689 внутри красных,
снаружи черных и блестящих." - "Тюленя?" - "Нет." -  "Оленя?"  -
"Нет."
- "Тогда не знаю." - "1689 галош"...

7. Чукча вернулся из армии, а у его жены - ребенок. "Однако, от-
куда ребенок: меня ведь не было?" - "Так ведь ты  же  фотографию
присылал из армии, помнишь?" - "Однако, но ведь там же я до поя-
са"...

8. Сидят два Чукчи на берегу Ледовитого  океана.  Один  говорит:
"Хочешь, я тебе политический анекдот расскажу?" - "Однако,  нет,
а то еще сошлют куда-нибудь."

9. Пришел китайский представитель к Чукчам: "Воевать с вами  бу-
дем. Вас сколько?" - "Человек пятьсот будет.  А  вас?"  -  "Один
миллиард."
- "Тц-тц-тц, однако, где ж хоронить вас будем?"

10. Чукча говорит жене: "Не знаешь, почему про нас говорят,  что
мы такие /стучит по дереву/ ?" Жена: "Стучат." Чукча:  "Сиди,  я
сам открою."

11.  Однажды Чукча купил шкаф с внутренним  зеркалом.  Открывает
его дома: "Жена, смотри, ко мне брат приехал!" Жена подходит: "И
с ним баба какая-то..."

12. Чукча выступает на  съезде:  "Товарищи!  До  Великой  Октяб-
рьской социалистической революции мы, чукчи, испытывали два чув-
ства: чувство голода и чувство холода. Теперь мы испытываем  три
чувства: чувство голода,  чувство  холода  и  чувство  глубокого
удовлетворения!"

13. Приезжает Чукча в Госплан. "Однако, 3000 кирпичей  надо."  -
"Зачем?" - "Экономическая эксперимента." Дали.  Приезжает  Чукча
через год. "Однако, 3000 кирпичей надо." - "Зачем?" -  "Экономи-
ческая эксперимента."  Дали.  Приезжает  Чукча  еще  через  год.
"Однако, 3000 кирпичей надо." - "Зачем?" - "Экономическая экспе-
римента." Дали, но решили проверить, что он с кирпичами  делает.
Приезжают, видят: сидит Чукча на берегу, кирпичи в воду  кидает.
"Что ты делаешь?" - "Однако, думаю: почему кирпичи квадратные, а
следы на воде круглые?"

14. Однажды посадили Чукчу и  обезьяну  на  необитаемый  остров.
Приезжают - у чукчи огромные уши, а у  обезьяны  шишка  на  лбу.
Повторили эксперимент. Приезжают - опять то же самое. Опять пов-
торили эксперимент и решили проследить. Смотрят: Чукча оттопыри-
вает ухо: "Это что шумит?" Обезьяна  -  стучит  себя  по  лбу  -
"Во-до-пад!!!"

15. Чукчский национальный театр  поставил  спектакль  "Цезарь  и
Брут" в трех  отделениях.  Действие  первое.  На  сцену  выходит
большой Чукча, бьет себя кулаком в грудь: "Я - Цезарь!" Занавес.
Действие второе. На сцену выходят большой Чукча, Чукча поменьше.
Большой: "Я - Цезарь!" Поменьше: "Я - Брут!"  Занавес.  Действие
третье. На сцену выходят большой Чукча,  Чукча  поменьше  и  ма-
ленький Чукча. Большой: "Я - Цезарь!" Поменьше: "Я - Брут!"  Ма-
ленький: "Я - Брут!" Большой: "И ты - Брут?" Занавес.

16. Приехал Чукча в Москву. Едет в такси по городу. Вдруг  напе-
ререз - старушка. Водитель - вправо, и  старушка  вправо,  води-
тель - влево и старушка влево. Еле-еле разминулись. Едут дальше.
Чукча говорит: "Русский охотник - плохой охотник. Если бы  Чукча
дверцу не открыл - ушла бы старуха!"

17. Чукчу предупредили, что московские таксисты - жулики.  Прие-
хал Чукча в Москву, проехался на такси. Ему водитель говорит: "С
вас три - двадцать пять." Чукча думает: "Чукча не  дурак,  Чукчу
не обманешь." И начинает отсчитывать: раз - двадцать пять, два -
двадцать пять, три - двадцать пять.

18. Однажды Чукча собрался в Москву. Ему говорят: "Привези дефи-
цита." - "А где это?" - "А как увидишь очередь - значит за дефи-
цитом." И вот Чукча в Москве. Поймал такси и  говорит  водителю:
"Вези за дефицитом." - "В ГУМ? В ЦУМ? В  Петровский  пассаж?"  -
"Однако, куда очередь длиннее." Водитель подвез  Чукчу  к  ГУМу.
Вышел Чукча на Красную площадь, увидел очередь в Мавзолей и  го-
ворит таксисту: "Однако, я здесь встану, а ты  вечером  за  мной
заезжай." Вечером таксист приехал  и  спрашивает:  "Ну  как?"  -
"Однако, не повезло: пока до прилавка дошел - продавец помер."

19.  Едут в такси на переднем сиденье, рядом с водителем  Чукча,
а на заднем - Грузин. Водитель спрашивает Чукчу: "Вам  куда?"  А
Чукча только и умеет по-русски спросить: "Как диля?" - "Куда-ку-
да?" - "Как диля?!" - "Не понимаю," - "Как диля?!" Водитель обо-
рачивается к Грузину: "Что он говорит?" - "Патамучто!"

20.  Однажды Чукче в Москве таксист загадал  загадку:  "Кто  сын
моей матери, но не мой брат?" - "Однако, не знаю."  -  "Я  сам!"
Вернулся Чукча домой и рассказывает загадку: "Кто сын моей мате-
ри, но не мой брат?" - "Не знаем." - "Московский таксист,  одна-
ко!"

21. Чукча получил новую квартиру  и  показывает  гостям.  Первая
комната: "Здесь у меня тундра." Вторая комната:  "Здесь  у  меня
тундра." Кухня: "Здесь у меня тундра." Туалет: "Здесь мой  чум."
Его спрашивают: "А куда же ты в туалет ходишь?" - "В тундру!"

22.  Получил Чукча квартиру и хвастается друзьям: "Квартира  хо-
рошая, только умывальник странный:  я  нажимаю  ручку,  начинает
литься вода; руки помыть еще успеваю, а зубы почистить - нет."

23.  Однажды Чукча пришел в магазин: "Однако, сколько  эта  гар-
мошка стоит?" - "Мы чукчам гармошки не  продаем."  Чукча  пошел,
переоделся под Хохла. "Скильки буде гармошка стоить?" - "Мы чук-
чам гармошки не продаем." Пошел, переоделся под Грузина.  "Па-а-
чем этот гармошка?" - "Мы чукчам гармошки не продаем." - "А  как
вы каждый раз узнаете, что я - Чукча?" - "А только  Чукча  может
назвать гармошкой батарею парового отопления."

24. Однажды Чукча зашел в магазин:  "Однако,  шампуня  есть?"  -
"Есть только "Яичный", - "Однако, жаль. Я весь хотел помыться."

25. Однажды Чукча купил холодильник. Его спрашивают: "Чукча, за-
чем Вам холодильник?" - "Однако, зимой греться: зимой  на  улице
-40, а в холодильнике -4."