Psychoz 04 - Werewolf - Зверь из Жеводана.
(i) Steelzer/CrZ/Triumph
Зверь из Жеводана.
part _one_
Сушествует  множество  письменных  свидетельств об отдельных
случаях  нападений, происшедших в XVIII и XIX веках, когда волки
установили   царство   настоящего   террора,  перестав  забивать
домашний  скот и принявшись за людей. Но ни одна из этих историй
не  сравнится  по  жестокости с той, что повествует о гигантском
волке,  терзавших  один  из  уголков  Франции и унесшем за два с
половиной года более шестидесяти человеаеских жизней.
Эта  история  началась летом 1764 года, когда огромный волк,
выскочивший  на  лужайку  в  горах  провинции Лосер, бросился на
женшину, следившую за стадом. К счастью, она осталась жива, хотя
и  была  сильно  поранена,  благодаря  тому  что,  как это часто
случается,  ее  быки, объединившись перед лицом общей опасности,
бросились на волка и заставили зверя убраться.

    Но  хищник,  видимо,  отведал вкус человеческой крови, и это
нападение   знаменовало   начало   мрачного  пероида  в  истории
отдаленного  района  Франции,  который  можно  сравнить  лишь  с
бесчинствами,  творимыми  тиграми-людоедами  в  округе  Кумаон в
Индии  и львами, известными как людоеды из Цаво, промышляющими в
Восточной Африке в начале нашего века.

    Волку,  который,  рыча,  убежал  в тот теплый июльский день,
унося  в  зубах  вместо тела жертвы клочья ее одежды, предстояло
занять  особое  место  на мрачных страницах бессмертных народных
преданий. Это животное, которое, казалось, было заколдованным, с
поистине  дьявольским  везением  уходившее  от погони и западни,
вошло в историю как Зверь из Жеводана.

    Поначалу  происшествию  не придали особого значения, и через
несколько  недель оно было почти забыто жителями этой не слишком
населенной  местности.  Дело  принаяло  более  серьезный оборот,
когда   в   июле   вблизи   небольшой   деревушки  Абат  погибла
пятнадцатилетняя   девочка.  Ее  тело  было  частично  обглодано
зверем.
Затем  в  сентябре  1764  года с парализуюшей неожиданностью
последовали еще три нападения и еще три смерти : одной девочки и
двух  мальчиков.  Считали, что убийца - тот же самый зверь, ведь
все  нападения  совершались  одинаково  : жертва сбивалась с ног
стремительным  броском.  Волк  -  крупное животное, и его веса в
полете достаточно, особенно если передние лапы попадают в грудь,
чтобы свалить на землю даже крупного человека.

    Этот  зверь  обычно  убивал свои жертвы одним укусом в лицо,
которое  он  потом  раздирал  огромными  и  острыми, как бритва,
зубами.  Если  человек  не  умирал  сразу, шок и потеря крови со
вскоре  довершали  начатое... К осени волк усовершенствовал свою
тактику  и  добавил к числу своих жертв взрослую женшину. Он был
явно ободрен легкостью, с которой достигал цели.
К  началу  ноября  число  погибших  достигло десяти. Жеводан
охватил   ужас,   и   напуганные  обитатели  маленьких  деревень
почуствовали  себя  в  осаде.  Тревога  насления  достигла таких
размахов,  что  правительство  направило  туда  для поимки зверя
отряд  драгун, под командованием капитана Жака Дюамеля. (Кстати,
именно  эта  местность  Франции  видела  наиболее  из странных и
зловещих случаев ликантропии...)

    К  несчастью  жителей,  усилия  солдат,  которые уверенные и
улыбаюшиеся,   звеня  оружием  и  блестя  на  солнце  омуницией,
появились  в  Жеводане 1764 года, были обречены на неудачу, хотя
они  перебили  в  местных  лесах  почти сотню волков. В декабре,
когда  драгуны  закончили  свою работу, жители были уверены, что
опастность устранена.

    Едва  отряд покинул этот округ, огромный волк совершил новое
нападение, к тому же, по злой иронии, оно произошло в сочельник.
Смерть  настигла  мальчика  7_ми лет, который был жутко истерзан
зверем.  Через  несколько  дней  жертвой стал пастух, и до конца
года  две  девочки  были  загрызены  и  частично съедены волком.
Панику,  которая  охватила население, можно легко представить, а
истории,  распространившиеся  в районе, активно питали слух, что
власти  на  самом  деле  пытаются  поймать не волка, а оборотня,
сверхъестественное  существо, которые может безнаказано нападать
и убивать.
В  начале  января 1765 года поступили сообщения о нескольких
новых  жертвах,  и  войну  зверю  объявила  церковь. Сам епископ
провел  молебен  за  безопасность  жителей,  но не смотря на все
духовные меры, волк продолжал террор. В течении последуюших дней
он  убил  еще  несколько  девочек  и  женщин,  и страх перед ним
распространялся  по  мере  того,  как  зверь расширял зону своей
деятельности, посещая все новые деревни, разбросанные вокруг.
В  середине  января  огромный волк бросился на группу детей,
игравших  у деревни Виларе, и сцапал самого маленького. Но он не
принял  в расчет отваги его друзей : трое старших ребят, схватив
камни  и  палки, накинулись на зверя, заставили бросить жертву и
обратиться   в   бегство.   Хотя  волк  покусал  этих  маленьких
храбрецов, жизнь младшего ребенка была спасена.

    Для  жителей  это  была победа и пример для подражания. Волк
же,  некоторое время опасавшийся групп людей, вскоре загрыз съел
девочку  двеннадцати  и  подростка  четырнадцати  лет.  Как  уже
отмечалось,  объектами жуткой деятельности этого существа были в
основном  дети  и женщины, но эта особенность в поведении вскоре
изменилась.

    Был  конец  января,  когда  волк,  видимо,  решил переменить
тактику.  Произошел  случай довольно страшный, но очень важный :
несколько  принимавших в нем участие человек смогли дать ясный и
связанный  отчет о случившемся и подробно описать животное. Волк
напал  на  трех  рабочих  средь  бела дня. К счастью, у них были
железные нервы, и они не ударили в панику.

    Борьба   продолжалась,  как  показалось  рабочим,  несколько
минут, хотя на самом деле она не продлилась и 30_ти секунд. Люди
с  устрашающими  криками  и проклятиями пытались проткнуть зверя
вилами,  а  он  пытался  добраться  до их горла. Через некоторое
время  волк,  рыча,  убежал,  но  защишавшиеся  не  знали точно,
удалось им его ранить, или нет.
Удачливая   троица  поспешила  в  ближайшую  деревню,  чтобы
быстрее  рассказать  о  происшедшем.  Они сообшили властьям, что
волк  был большим взрослым животным, с грубой рыжеватой шерстью;
что  нападал  он  в горизонтальном положении, а затем вставал на
дыбы, как лошадь, и бил передними лапами. За несколько следующих
дней  волк  проявил  свою  мстительность  - загрыз двух женшин и
ребенка.
Те  счастливчики,  что  оказались  за  пределами  области, в
которой  от  волчьих  когтей  и  зубов продолжали погибать люди,
проявляли  некий скептицизм по поводу того, что все эти кровавые
дела  творит  волк.  Большинство, конечно, приписывало все очень
коварному  оборотню,  другие  считали,  что  это  какое-то  иное
животное.

    Ловкость,  с  которой зверь совершал свои нападения, а также
его   свирепость   и   безжалостность   наводили   на   мысли  о
сверхъестественном  монстре.  За  несколько месяцев террора волк
нагнал  такого  ужаса на деревни, что их жители стали устраивать
облавы.  В одной из них участвовало околп тысячи человек. Хотя в
лесах  и  убили много больших волков, к общему разочарованию, ни
один   не  напоминал  людоеда.  То,  что  все  усилия  оказались
напрасны,  стало  ясно в начале февраля, когда очередной жертвой
волка стал молодой парень.
Он  был  жестоко  изранен,  но  остался  жив благодаря своей
собаке,   которая,   защищая   хозяина,  с  невероятной  отвагой
набросилась  на  волка  и заставила его бросить добычу. Затем, в
середине  марта,  чудовище  разорвало  на части девушку. И стало
очевидным,  что  дело принимает серьезный оборот. Вести дошли до
Парижа,  и Людовик XV приказал принять меры в отношении зверя из
Жеводана.   Начались   поиски   отважного  человека,  способного
перехитрить волка.
Этим  человеком оказался Филипп Доневаль, известный охотник,
убивший  в Нормандии свыше тысячи волков. Получив приказ короля,
Доневаль  немедленно  отправился  в  Жеводан. С ним был его сын,
помощники и самые сильные и надежные охотничьи собаки.

    А  люди  продолжали погибать. Весной 1765 годабыли загрызены
еще  несколько детей, правда одного из них удалось спасти, но он
умер  вскоре  от  тяжелых  ран.  С  конца февраля по конец марта
погибло  не  менее  14_ати  человек,  в  основном дети и молодые
женщины.  Деревни  заполнил  слух,  что зверь размером с осла, с
огромным хвостом и коричневой полосой вдоль тела.

    Тем временем Доневаль с сыном стали прочесывать территорию и
уже  убили  около  20_ти крупных волков, но льдоеда среди них не
оказалось. Энтузиазм крестьян по отношениь к ним вскоре сменился
на злое недоверие.

    Особый  оттенок  всем этим зверствам придавала одна странная
черта  волка,  а  именно  -  выбор добычи. Волк мог почти всегда
задрать  овцу  или  корову, но он этого не делал. Он подстерегал
человека  и  нападал на него, хотя это было сопряжено с огромной
опасностью,   грозившей   самому   волку.   Это  очень  странное
обстоятельство, и оно не может быть вполне объяснено и с помощью
современных знаний.

    Тигры,  например,  становились  людоедами  из-за  голода - в
основном потому, что из-за полученной раны не могли преследовать
свою естественную добычу и поэтому принимались за людей, которые
бегают  не  так быстро, как антилопы или газели ;) Но громадного
волка  побуждало  к  людоедству что-то совсем другое, и истинные
побудительные мотивы его нападений покрыты мраком...
Волк,  становившись  все  более  дерзким,  однажды  напал на
конного.  Прыгнув  из  чащи  на  всадника, когда тот подъезжал к
месту  его  засады,  но,  вылетев  из седла, человек все же смог
отбиться, вскочить на лошадь и спастись.
Прошел  год со дня первого нападения этого зверя, и словно в
ознаменование этой годовщины волк загрыз девушку. Другая девочка
спаслась,  забравшись  на  утес.  Но  ее испытания не кончились:
родители  нашли  ее  только  спустя  три  дня.  К  этому времени
рассудок ребенка помутился...