Maximum 35 - Чемпионат - Чемпионат вирусов в игре Треснутая пробирка.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│	 ЧЕМПИОНАТ ВИРУСОВ ПО ИГРЕ "ТРЕСНУТАЯ ПРОБИРКА"	       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Ха-ха. Че, не узнали? Это ж я - биолог-самоучка. Ну Вы и дае-
те. Вот один крендель прислал  тут  вирус "аллергия", и он  всех
остальных вирусов заразил, а мой его... Ну это я опережаю  собы-
тия.

   Итак. Соривнования начались. Первыми сошлись вирусы  под наз-
ванием "дальтоник" и мой "тори-167". Ну "дальтоник" он и в Афри-
ке "дальтоник", короче съел сам себя. Победил конечно "тори-167"

   Вторая схватка проходила более жестко. Сражались  два  мощных
вируса под именами "40' мне не помеха" и  "минздрав предупрежда-
ет".  Очень долго они бились...  Сначала "40' мне не помеха" был
намного сильнее, но каким-то  чудом "минздрав предупреждает" на-
чал активно атаковать, но в конце концов алкогольный вирус побе-
дил.

   Третья схватка была очень быстрой. Вирус "таракан" легко  по-
бедил "дихлофоса". "Дихлофос" видно был просрочен.

   И четвертая схватка не принесла особой радости. "Киллер" лег-
ко расправился с "буратино".  Видно богатый  "буратино"  не смог
договориться с "киллером" о сумме, и тот его убил.

   И вот настал черед полу-финальных сражений. На поле боя выхо-
дит "тори-167" и "40' мне не помеха". И началось. Тут даже  сло-
вами описать не возможно. Сначала "тори-167" начал зажимать вра-
га в угол, но тот видно выпив стакан водки как-то  вывертился, и
пошел в стремительную атаку. Но он не знал, что  у моего  "тори"
внутри была большая таблетка "аспирина с витамином C". И вот на-
стал переломный момент. Выпив "аспиринчик" мой "тори-167" с  та-
кой силой навалился на "сорокоградусника", что тот  не  выдержал
такого натиска и сдох. "Тори-167" в финале.

   И здесь сошлись два сильных вируса. Но сразу видно было преи-
мущество "киллера". Но "таракан" разбежался в разные стороны,  и
меткому "киллеру" пришлось довольно долго отстреливать маленьких
зародышей "таракана". "Киллер" отстрелял всех.

   Финал. Встретились мой "тори-167" и "киллер".  "Киллер" сразу
начал методично расстреливать моего "тори" и мне жалко  было  на
это смотреть. Так "киллер" не спеша и убил "тори-167".  Но  я не
расстраиваюсь. В следующий раз напишу "антикиллер".

   И вот ОН - суперфинал. Встречаются непобедимый "AIDS" и "кил-
лер". Стоит сказать, что вирус "AIDS" не проиграл  еще  не одной
схватки в двадцати соривнованиях, но и "киллер" хорошо себя  за-
рекомендовал. И началось. "AIDS" сначала  притаился  в углу, как
бы преглашая "киллера" к себе, но тот начал потихоньку отстрели-
вать молекулы от "AIDS"-а. Правда у него это получалось  не  так
хорошо, молекулы были слишком малы, и "киллер" то и дело  прома-
хивался, но все же он отстрелил  довольно  много от "AIDS"-а.  А
"AIDS", в свою очередь, видно не ожидал такой прыти от "киллера"
и сразу набросился на него. Печально, но факт: "AIDS" опять  не-
победим.

   Вот и все. Жду новых вирусов. Пока.


   P.S. А как же "аллергия" спросите Вы. Да все очень просто. Он
попал  в  предварительном этапе на мой "тори-167" и сдох, приняв
на душу таблетку "аспирина". Я заразил он действительно многих и
даже меня. Апчхи.