Body 2D - FreeArt.hut.rю - новости/слухи/сплетни.
■·······················[
FreeNews
]·························■
Posted by: Freeman
29.06.2001
■
Да!   Закончилась  сессия, теперь пора браться за дело, а то я
смотрю сценеры совсем от рук отбились! Совсем как малые дети! :)
■
Paul Pavlov смотрит мексиканские сериалы.
■
Cooler  уже   трижды  нехороший человек! Сидюк, который он мне
вручил за первое место не читается!
■
Ka(ц)z/Psycho еврей.
■
Так   никто и не отликнулся на мою просьбу помочь с темами для
голосования  :(  Ну  и  не  надо!  Где  это видано, что бы евреи
русским когда-нибудь помагали! :)
■
Предлагаю   исключить из рядов The Psycho Team г-на DJ Psych'a
(предварительно выпив весь его самогон) за необоснованные наезды
на своих подопечных!
■
А  тем   временем,  нами  задуман  глобальный проект- создание
целого  портала,  который будет содержать все наши сайты! Тоесть
все  сайты  будут находится на одном! Я на все согласен, лишь бы
хостинг  нормальный  был! Хотя если туда залезет  Paul Pavlov со
своим   "сайтом-бульдозером"   и   будет   и  дальше  продолжать
выкладывать  там  игрушки для всяких китайских приставок, проект
может и загнуться!
■
Ну,  и  напоследок, сенсация! 27-го числа на дом Paul Pavlov'a
был  совершен вооруженный налет! Банда из порядка 20-ти чеченцев
из  банд-формирований Шамиля Басаева в течении получаса пытались
взорвать  квартиру Павлика! По уточненным данным, боевиками было
произведено  5 ракетно-бомбовых ударов! Несмотря на все, попытка
провалилась и боевики отступили. Порнокассеты не пострадали.
Posted by: Freeman
03.07.2001
■
Неосторожный  опохмел   приводит к длительному запою!... А все
Mast  виноват!  Вчера  в  парк  поехали  девченок  цеплять. Ага,
конечно  же!  Выпили  на брата по 5,5 литров пива и еще по литру
джин-тоника!  Сегодня  так крутит, плющит и колбасит, что даже п
равду ни про кого писать не хочется! :(
■
Неожиданно  встал вопрос о присутствии нашего сайта на портале
сайтов  The  Psycho  Team.  Как  мне  сообщил  Heaven Aeroplane,
администрация  сервера  Tut.by  не  любит  правду...  Но, думаю,
проблема решаема.
■
В ночь с 1 на 2 июля у Paul Pavlov'a никого не было дома(кроме
него  самого,  естественно).  Ночевали  вдвоем  с  DJ  Psych'ом!
Комментарии излишни.
■
Радостная  новость -  Chaos Constructions'01 состоится!!! Ура,
товарищи! Но главным организатором будет на сей раз не Random, а
кто-то  другой!  В  организации  можете принять участие и вы! За
более подобной информацией обращайтесь на Официальный сайт.
Posted by: Freeman
08.07.2001
■
В  Минске   стоит  невыносимая  жара! Непривыкшие к такому (32
градуса!)  зною  белорусы  просто  изнемогают! Еще худые кое-как
выдерживают.  Но такие жирные сценеры, как, например, DJ Psych и
Woolf  я вообще не знаю как вообще выживают! Хотя в 8 часов утра
в  метро  бухие  в стельку, держась друг-друга, умудряются еще и
песни  петь!  Чтож,  как  говорится,  горбатого  The Psycho Team
исправит!
■
Cooler   уже  четырежды(!!) нехороший человек! Если помните, я
уже  сообщал о нашем  проекте создания общего портала The Psycho
Team.  Так  вот,  а  воз  и  ныне  там!  И  по вине, конечно же,
Cooler'a!  DJ  Psych  рвет и мечет! Обзывает Cooler'a подонком и
грозится  отрезать  ему....  дорогу  к  продолжению  рода!  :) Я
конечно,  все  понимаю,  но  действовать  так  не  стал бы... Ну
посмотрите  на  Cooler'a...  Тощий  как  наркоман!  Не  в пример
другим...  Kaz'у  например! На него посмотришь и никогда в жизни
не скажешь, что в Беларуси плохо живется! Упитанный такой, морда
аж лоснится, довольная такая постоянно! А чего ему грустить-то ?
Kaz!!!!  Имей  совесть! Прекрати объедать Cooler'a- не ровен час
дуба даст!
■
Ага!  Голосованьице...   Единственный   информационный  раздел
сайта, в котором меня никто не уличит во лжи, ибо тут правосудие
вершит  народ!  Кстати  говоря,  я  никогда  не голосую на своих
голосованиях! Тема голосования: 'Как вы считаете, кто такой Bill
Gates?'
Герой порнофильмов Paul Pavlov'a - 7 (38.9%)
Спектрумист из Улан-Уде - 5 (27.8%)
Член The Psycho Team - 3 (16.7%)
Чеченский террорист - 3 (16.7%)
Всего в опросе учавствовало 18 человек.
Ну  опять  же, снижение активности! Видимо, придется голосования
оставлять  по две недели подряд... Ну, да ладно. Во-первых, Paul
Pavlov скоро меня точно 'замочит'! И из-за вас, между прочим! Ну
что  вы  к  парню  доколебались? Ну спит он с порнокассетами под
подушкой!  Ну  и  что уз этого? По-моему, это лучше, чем спать с
уткой! :) Ну, а во-вторых, сейчас начинается передача 'Спокойной
ночи,  малыши!',  поэтому  писать  больше не буду- боюсь мультик
пропустить!
■
'Влажный   картофель   вводят  в  кастрюлю.'  -  (Выдержка  из
инструкции с рецептами к кастрюлям, которые продает Mast).
■
А  вот  интересное письмецо, которое мне прислал некий товарищ
Александр. Полностью привожу текст письма:
Попросил  тут чувак один порнушки свежей, ну первым делом куда -
к PulPavlov'у естественно. Стучусь в асю. - Привет, порнокассеты
продаешь?  -  Нет,  что  за  глупые  вопросы...  В  общем, Павел
усиленно  пытался  доказать,  что  не имеет никакого отношения к
порнопродукции,   что   у   него,   цитирую,   "нету  их  вообще
(практически)",  и все, что было опубликовано в материалах сайта
-  "скотская  клевета  подонка  и  еврея  фримана".  Я  поверил,
предположив,  что  только  дома  у него вряд ли будет находиться
вагон  порнокассет,  ну может только штук 200, не больше, на что
Павел  заявил,  что  порнухи  у  него  _абсолютно_ нет. Пришлось
схитрить, я заявил, что было бы неплохо произвести обмен, на что
Павел  без  промедлений  предложил обмен в розничных количествах
порнухи  -  товарный  вагон  железнодорожного состава. "А меньше
нельзя? Три кассеты... Ну 10 наконец?.." - робко поинтересовался
я, на что Паша ответил презрительным молчанием...