Echo 04 - Commanders - О возможностях коммандера от E-Mage.
╔════════════════════════════════════════╗
║░░░░░░░░░░░░░░ COMMANDERS ░░░░░░░░░░░░░░║
╚════════════════════════════════════════╝


   На данный момент в Белорусии намечается
тенденция  к  массовому командеростроению.
По  имеющимся  у  меня сведениям командеры
пишутся  в Бобруйске (CODEMAN), в Пружанах
(SKYWALKER/ATLANTA H.G.),  в  Гродно (RUM/
E-MAGE). Свою нишу в командеростроении за-
нял  и  я  (PAWEL/RS), на данный момент вы
имеете возможность оценить все достоинства
REAL COMMANDER v. 1.4. Я полагаю что такая
конкуренция пойдет на пользу  возможностям
и дизайну командеров. Ниже предоставляется
слово гродненской группе E-MAGE, они в об-
щих  чертах  опишут  возможности  будущего
продукта.


(C) Scratcher & Rum

   Даная статья  содержит  описание нашего
нового  системного  продукта,  демоверсией
которого  Вы, наверное, уже обладаете. По-
мимо  сугубо технической информации подго-
товленной  непосредственно создателем опи-
сываемой   программы   т.  е.  RUM'ом,  я,
Scratcher,  как и всегда затрону некоторые
особенные  моменты,  присущие данной прог-
рамме, а  также  попытаюсь коротко расска-
зать о некоторых  сложившихся  тенденциях,
аспектах,  проблемах, существующих в такой
популярной среди кодеров отрасли, как соз-
дание качественных командеров.

   Я  полагаю  не стоит углубляться в раз-
ъяснение некоторых теоретических основ, т.
к. большинство народа уже обладает опреде-
ленными  практическими  навыками  работы с
командером и объяснять, как и где рулиться
я не стану.

   Начать  любое дело без идеи невозможно.
В  нашем  случае идея возникла у нас около
года назад, хотя реализовываться она стала
только  сейчас.  Может  оказаться, что для
кого-нибудь эта идея будет не нова, хотя в
любом случае она стоит рассмотрения.

   Написанием  файловой  оболочки типа ко-
мандера  сейчас  никого  не удивишь, а вот
прошивка его в ПЗУ вместо 128 Бейсика, это
уже  интересней,  тем  более, что подобная
операция  не нуждается ни в каких особенно
сложных аппаратных доработках. Как показа-
ла практика, удаление 128 Бейсика не несет
в  себе никаких побочных эффектов, за иск-
лючением  того,  что некоторые древние иг-
рушки  не  будут  определять наличие 128-й
памяти.   Однако  данный  неприятный  факт
сглаживается  под  впечатлением тех огром-
нейших  преимуществ,  которые вы получите,
осуществив данную доработку. Факт отсутст-
вия  побочных  эффектов можно доказать уже
пятилетней  успешной  работой наших друзей
из  Ascendancy  Cr.Labs  на  машинах с 128
мозгами, имеющих только 16 Кб ПЗУ, в отли-
чие  от  стандартных 32 Кб. Мало того, они
даже этим гордятся, и действительно, из-за
такой вот "недоработки" у них по сбросу не
очищаются  банки,  и  вместо уже надоевшей
рамочки  сразу оказываешся в TR-DOS'e. Ос-
тается  только  нажать run и enter. Не ду-
маю,  что кто-либо стал бы убиваться из-за
отсутсвия  128 Бейсика, тем более, если 48
режиме  есть  еще  один Бейсик. А на хрена
нам  спрашивается  два Бейсика? Один бы не
мешало удалить за ненадобностью и заменить
чем-нибудь  полезным,  тем более 48 Бейсик
судя по высказываниям народа более удобен.

   Так чем же прошить освободившиеся 16 К?
Наиболее  крутым, если можно так выразить-
ся,  вариантом  была  бы файловая система,
представляющая   собой,  например,  аналог
амиговского  ОС  или  чего-нибудь другого,
однако здесь возникает множество проблем и
одна  из  них слишком малый объем ПЗУ. Для
современной  ОС  16 Кб уже недостаточно, а
делать  изврат  в стиле 1986 года никто не
хочет. Совсем недавно в РВЛ 4 мы прочитали
статью в которой рассматривается аналогич-
ная проблема (для более подробной информа-
ции  см.  РВЛ 4). Предложенный автором ва-
риант  весьма  интересен,  но я хочу заме-
тить, что аналогичные идеи посещали и нас,
однако  после  трех  первых днех от начала
работы,  все  наши планы стали рушиться по
причине  нереальности большинства задумок.
Подсчитав  сколько  примерно нужно памяти,
чтобы начать новое дело, необходимо решить
вечный  вопрос,  где ее взять? После этого
мы  не стали делать долгосрочных прогнозов
на перспективу, а более трезво оценили по-
ложение вещей и в результате полностью пе-
реработали  весь  проект. Что касается вы-
шеупомянутой   статьи,  автор  решает  эту
проблему  несколько иным способом, который
также  не лишен своих недостатков и наибо-
лее  ощутимым,  именно ощутимым, будет яв-
ляться  сопровождение  каждого  reset пос-
тоянными  загрузками  системы  с  диска, в
большинстве   случаев  5-дюймового,  а  не
жесткого.  Занятие  это  конечно  же не из
приятнейших. Мы же предлагаем наиболее оп-
тимальный вариант. В чем он заключается:

   Во-первых,  никаких  подзагрузок! Нажи-
маете  reset  и  вы почти мгновенно (около
секунды уходит на распаковку) оказываетесь
в удобной графической среде, выполненой по
всем  современным стандартнам. Прежде все-
го, никакого торможения, вас приятно удив-
лят  скроллинги в окнах за 1 (один) int! И
это еще не все! Вывод информации в оболоч-
ке осуществяется с помощью второго экрана,
поэтому  вы не будете созерцать убогие об-
новления.  Размер фонта 5 на 5 пикселей, и
по-моему  является  наиболее  оптимальным,
хотя  и очень медленным вариантом, поэтому
и  было принято решение реализовывать обо-
лочку на двух экранах.

   Во-вторых, reset, как таковой, переста-
нет  уничтожать все и вся, что находится в
памяти.  Нажав этот батон вы, при условии,
что будете удерживать LMB или какой-нибудь
руль,  вывалитесь  в  System menu, где вам
будет предоставлена уникальная возможность
распорядится  содержимым  памяти по вашему
желанию.  Ни одного бита в основной памяти
затронуто  не  будет, вся работа осуществ-
ляется в экране. Если вам необходим именно
экран,  то нажав RMB или какой-нибудь дру-
гой  руль вы будете рулить на втором экра-
не, а первый останется нетронутым. Функции
System  menu  позволят  вам очистить любую
банку/банки  памяти, выгрузить их содержи-
мое  на диск, выйти в Debugger или, в слу-
чае  отсутствия  такового в памяти, загру-
зить в любую банку. Само собой есть кнопка
вылета  в  командер. Теперь даже случайный
сброс не нанесет вам значительного ущерба,
при  условии,  что  вы  обладаете  хорошей
реакцией  ;)  и  сможете в течение секунды
выдавить  чего-нибудь на клаве или на мыш-
ке.

   В-третьих,  рулиться в графической обо-
лочке  командера не просто удобно, но даже
и  приятно.  Многие навороты нами были по-
заимствованы  с Амиги. Некоторые из них вы
заметите  сразу одноинтовые скроллы, мгно-
венный  вывод окон любых размеров, возмож-
ность  рулить  курсором  во время работы с
диском,  т.  е.  во время чтения/записи вы
может на понтах подвалить курсором к кноп-
ке  STOP и щелкнуть рубильником. Аналогич-
ного  результата,  конечно, можно добиться
нажатием BREAK, хотя первый вариант гораз-
до  более приятный, тем более, что никакой
затормозки работы с диском во время движе-
ния курсора не происходит!

   И  это еще только начало, т. к. степень
готовности  командера приблизительно равна
50%, а что будет дальше? Навороты, наворо-
ты  и еще раз навороты! Сколько еще потен-
циальных  возможностей скрывается в остав-
шихся  50%  ?  Так что половину попробуйте
сейчас,  а за второй половиной обращайтесь
НЕПОСРЕДСТВЕННО к нам.

   Это было небольшое лирическое отступле-
ние...

   RUM  попытается сделать работу с диском
наиболее рациональной, а сам командер - по
максимуму  интеллектуальным. Командер пре-
доставляет user'у возможность установки на
диск небольшого Setup. Вообще-то, это даже
не  Setup, а небольшой апгрейд по которому
командер  будет определять, как работать с
данным  диском,  т.  е.  форматировать его
сразу  или сначала заксорить каталог (шут-
ка).  Вот  чтобы  таких вот шуток было по-
меньше  и был предусмотрен, можно сказать,
индивидуальный  подоход  к  каждому диску.
Например,  диск очень ценный, системный. В
таких  случаях не мешало бы предостеречься
от  внезапных  обломов и скинуть 0 трек на
160.  Операция  эта  нудная и повторять ее
каждый  раз после перезаписи запарит любо-
го.  Есть  выход - после каждой записи ко-
мандер  должен  сам  скидывать все дела на
160  трек. Однако это очень не рационально
ползать  каждый  раз  по  диску, тем самым
подсаживая  user'а  на коня. Можно сделать
гораздо  лучше,  создать  фиктивный первый
файл,  куда бы и скидывался каталог. Ника-
кого  шума,  и  времени не отнимает, т. к.
физически  на диске этот файл находился бы
на  том же цилиндре, что и каталог, только
с  обратной  стороны. Конечно, такой режим
работы  на  каждый  диск ставить не обяза-
тельно,  поэтому и была предоставлена воз-
можность   установки  на  диск  небольшого
Setup.  Таким  образом,  командер  сам все
распознаяет и выполнит.

   Совсем  забыл.  Управление  в командере
выполнено  по  стандарту: QAOP и, конечно,
мышка.  В первую очередь почитателями дан-
ной  программы  будут, наверное, владельцы
мышки,  т.  к.  имея  мышь вы почувствуете
все,  что  мы  хотели вам донести. Предст-
вавьте, нажимаем reset, небольшая пауза, и
вы  рулите в крутейшей графической оболоч-
ке,  все знакомые корни (друзья) не только
на Спектруме, но и на Пц затащаться от то-
го,  как  вы  скроллируете в окне файлы за
один  инт, открываете окошки на весь экран
мгновенно  и без обновлений, рулитесь кур-
сором во время loading и saving. Небольшое
замечание:  абсолютный  оргазм вы почувст-
вуете только если обладаете все тем же не-
заменимым в наше время девайсом - Kempston
МЫШКОЙ!  К  QAOP я до сих пор не притраги-
вался и никаких ощущений передать не могу.
Придется вам попробовать самим.
                                  24.11.97