Bugs 02 - Новости - В Великих Луках появился Sprinter.
(с) Lelik 2000 year
 
             ПРИВЕТ ВСЕМУ СПЕКТРУМОВСКОМУ МИРУ !!!!
 
Я  попытаюсь  рассказать  о  новостях в нашем маленьком городе .
 
 Я Lelik , как  это  не печально , но этот номер это последнее ,
что я делаю на любимый СПЕКТРУМ . Но  как говорится -  от тюрьмы
и от  сумы  не отрекайся . У меня  в  проекте было  написать еще
EXCEL  я   даже  было  начал  писать , но  появились  кое  какие
обстоятельства  и  дело пришлось приостановить . И я думаю EXCEL
уже никогда не увидит свет . Ну  ладно что это я все о себе да o
себе надо и о других рассказать.
 
 Serg по прежнему находится в раздумках о филинге . Кстате дошел
до такого минимума,но как всегда хочет обломать самого себя . Ну
ладно  не  буду забегать вперед . Это  еще  находится  в  стадии
разработки. А еще в самой газете  его картинка на 1/3 получилось
вроде бы неплохо.
 
 Devil по прежнему бомбит проги в DELPHI 5.Как и у всех у Devila
проблемы с начальством . Начальница  думает  как  же  еще занять
подчиненного после работы. Ну не наглость ли это.Это еще что,вот
последний прикол выдала начальница . В  данный  момент  у Devila
" большой " отпуск ( одна неделя ) , звонит  начальница  домой и
начинает отчитывать , что мол  он ( будуче  в  отпуске) не ходит
на работу .
                                     Это  перебор    !!!!!!!!!!!
 
 Stryker, который Spawn,который Neo вообще забыл SPECCY и где он
сейчас никто не знает . Музыка  в  этом  номере его , правда  не
свежак , но все же .
 
 Player  по  прежнему   знакомит   нас  с  последними  новостями
                                               in Speccy World .
Ведет переписку и держит наш  город  на плаву в отношение нового
софта .
Если бы не он Spectrum давно бы  уже  загнулся  в  нашем городе.
 
 
 
 

                  ЭтО ВсЕ бОлЬшЕ нОвОсТеЙ нЕт !!!!
 


 Да, если я вам  еще  не надоел расскажу самую главную новость.У
нас в городе появился первый СПРИНТЕР.
 Скажу честно продукт очень " сыроват ". Посмотрел весь софт для
него:

1) Софта мало  ( два командера крестом , один косит  под нортон,
другой  под windowский командер , чего - то  типа  графического
редактора , просматривальщик BMP и PCX картинок,пара демок DOOM,
 5 ELEMENT,MORTAL KOMBAT,WAVE PLAYER ) и все за 3 года, да много
" очень впечатляет " , имеются дополнительные графические режимы
круто но не для 2000 года , синхруху мультиколора держит во всех
Спектрумовских режимах это,наверно,единственное что впечатляет .
 
2) YAMAHA эмулируется отвратительно,огибающая вообше отсутствует
 
3) ПДП (прямой доступ к памяти)нет.
 
4) 21 Мгц неплохо,но произведем маленький подсчет . На Спектруме
если очень захотеть  можно  выкинуть  экран  6144 за одно 70 000
тактов на частоте 3.5 Мгц,а если взять экран на 64 Kb,то времени
надо в десять раз больше, тоесть 35 Мгц , в один INT выкинуть мы
обламываемся.
 
5) В упор не понял какой толк в аксекераторе на СПРИНТЕРЕ.
 
6) К CD-ROMу еще пишутся драйвера (я так понял).
 
Короче говоря у меня еще много но,но я их писать не буду.
Если честно, то эта тачка не стоит этих денег 120 $ все или 80 $
плата плюс винчестер и CD-ROM .Подсчитайте сами стоит ли овчинка
выделки или нет.
 
                               Смотрите сами делайте свой выбор.