Nicron 93 - Полезное - Как воспитывать родителей.
Как воспитывать родителей
(R)
Т.Б.Макарова
Иллюстрация:
(C) Алексей Антипов (Леший)
"Если ваши родители еще живы -
				 подарите им Labre Just".
(из ТВ-рекламы).
ак воспитывать родителей
(краткое пособие для детей от 5 до 105 лет)
Автор книги, молодой психолог, в одиночку  воспитывающий  своих
родителей, делится с читателем советами по их воспитанию. Книга
полезна не только детям, но и их родителям,  если они уже умеют
читать такие вещи.
*	*	*	*
Маме  моей   Иришеньке,
					папе моему  Сашеньке и
					бабушке моей Полиночке
					посвящается.
От автора
Часто приходится слышать:  "У меня такие плохие родители! Они
совершенно не воспитаны, они не умеют себя  вести,  они  дерзят,
не считаются ни с чьим мнением, совершают нелепые  и вызывающие
поступки, делают все назло и постоянно огорчают меня своим пове-
дением". "Идеальных родителей нет, - отвечаю  я, - а  много  ли
времени вы уделили воспитанию родителей? Постарались  ли  вы по-
нять их? Пытались ли вы узнать, чем живет ваш  родителенок,  ка-
кие у него проблемы и мечты, чего он хочет  добиться  в жизни?".
Если нет - так чего же вы хотите? Воспитание  родителей  -  это
долгое и кропотливое занятие, родителей  не воспитаешь  за один
день. Воспитанием родителей нельзя заниматься урывками - по  вы-
ходным или утром перед уходом в школу.  Этому важному делу надо
посвятить много времени, надо вложить всю душу в воспитание сво-
их родителей, и только тогда вы получите отдачу и  не пожалеете
о потраченном времени. Как это сделать на практике? Об этом я и
расскажу в своей книге.
сновы психологии родителенка
Родителенок - впечатлительное и ранимое существо. Практика по-
казывает, что родителята плохо приспособлены к жизни, часто они
не понимают ее законов, они наивны и пугливы. Помочь  родителен-
ку справиться со своими страхами - ваша  главная задача.  Hапри-
мер, вы хотите оставить родителенка на пару дней, чтобы сходить
в поход с друзьями. Часто родителята при этом начинают капризни-
чать, кричать, топать ножками, даже плакать. Hе надо пугаться -
это довольно частая реакция. Редкий  родителенок  самостоятелен
настолько, чтобы подолгу оставаться одному без вас. Очень плохо,
если воспитание родителенка вы решили начать именно  в  этот мо-
мент - перепуганный  и  заупрямившийся  родителенок  совершенно
глух к доводам разума. Волнения, смешанные  с желанием настоять
на своем, закрывают его разум от мира глухой стеной.  Что  пред-
принять в такой ситуации?
Во-первых, никогда не следует в ответ кричать  на родителенка,
топать ногами или, еще чего не хватало, плакать.  Будьте  взрос-
лее и солиднее! Ведите себя с достоинством,  ваша  речь  должна
быть спокойной, уверенной, разборчивой, простой и понятной роди-
теленку. Hе следует употреблять сложных терминов, значения кото-
рых ваш родителенок может пока еще не знать:  "ништячная  тусов-
ка", "тормозить голимо", "обламываете кайф" и так далее. Говори-
те с родителенком на его языке, тогда ему будет  проще  вас  по-
нять.
Во-вторых, ни в коем случае не грубите родителенку, не обзыва-
йте его нехорошими словами - это непедагогично  и не дает нужно-
го воспитательного эффекта. Кроме того, он может запомнить  эти
слова и начать их использовать в разговоре с вами к месту  и не
к месту - такие случаи не редкость. Будьте предельно  вниматель-
ны и доброжелательны к заупрямившемуся родителенку. Однако  пом-
ните, что излишнего сюсюканья также следует избегать. Если роди-
теленок начинает хвалиться своим возрастом и  намекать  на  ваш
меньший - объясните ему, что он не прав. Скажите, что  Гайдар в
14 лет уже полком командовал, и возраст ему не мешал,  в то вре-
мя как родителенок в свои годы все еще не командует полком. (Ес-
ли родителенок - полковник, придумайте другой аргумент).  Помни-
те, что родителята остаются родителятами  всегда,  и даже  если
вам больше сорока лет, они все равно ведут себя  как родителята,
если, конечно, они у вас неправильно воспитаны.
В-третьих, надо хорошо понимать, что в данный момент творится
в головушке родителенка, какие им  движут  побуждения - и  исхо-
дить именно из этого. Hапример, в случае с уходом  на пару дней
чаще всего родителята испытывают страх, что с вами что-то случи-
тся и они останутся совсем одни. Также родителенок может упрями-
ться просто так, чтобы настоять на своем и самоутвердиться. Воз-
можны в этом случае и другие причины - быть может,  родителенку
требуется ваше присутствие дома именно в эти дни, может быть он
надеется на вашу помощь, что вы погуляете  с ним  по  магазинам,
поиграете в прополку картошки на даче и так далее. Поэтому ваши
действия должны быть различными.
В первом случае надо  успокоить  родителенка,  объяснить  ему,
что с вами ничего не случится и вы скоро вернетесь.
  Во втором случае нужно объяснить  родителенку,  как  нехорошо
быть эгоистом. А можно пойти по другому пути - уступить  в чем-
то, дать родителенку возможность самоутвердиться  и  немного по-
капризничать, но только так,чтобы это не повлияло на ваш отъезд.
  В третьем же случае, возможно, вам следует действительно оста-
ться дома - в конце концов, если родителенок  так  нуждается  в
вас именно в этот день, то было бы нехорошо с вашей стороны бро-
сить его одного (или с другим родителенком) в трудную  для него
минуту. Погуляйте с ним, поиграйте в прополку картошки.  Hо  не
надо при этом держаться надменно, объяснять, что игра  в картош-
ку глупая - все равно вырастет всего  три штуки, как  в прошлое
лето, и вы в нее играете только чтобы развлечь родителенка.  Ес-
ли вы не можете искренне поиграть с родителенком  -  никудышный
из вас воспитатель. В следующих главах  мы подробно  рассмотрим
воспитание родителят.
*	*	*
одительские страхи
Родительские страхи - предмет особого разговора.  Они настоль-
ко обширны и многосторонни, что в этой главе мы коснемся только
наиболее типичных из них.
Страх поздноты - пожалуй, самый  распространенный  из страхов
родителенка. Корнями он уходит в те времена, когда  первобытные
люди жили в пещерах, выходить из которых ночью было делом  весь-
ма опасным. Поэтому еще предки наших родителят боялись за наших
с вами предков, когда те уходили на охоту и к ночи  не возвраща-
лись - не погрызли ли их там мамонты? В наше время, когда мамон-
ты исчезли, страхи родителят остались. Поэтому большинство роди-
телят с приходом темноты и вечерних телепередач начинают  вести
себя беспокойно и порой совершают нелепые поступки  -  например,
звонят вашим друзьям или милиционерам. Почему  они  это  делают,
родителята, как правило, внятно объяснить не могут: "Hу, это...
Одиннадцать вечера... А тебя нет... Что же еще делать?" - типич-
ный ответ родителенка.
Глупости со звонками можно предупредить. Если телефон милицио-
нера родителята помнят с самого раннего возраста,  то  телефоны
ваших друзей могут попасть в их шаловливые ручонки только из-за
вашей невнимательности. Hе бросайте свою записную книжку на вид-
ном месте,  когда уходите из дома  и оставляете родителят одних
без присмотра. Если ваш родителенок  обладает  сильным  страхом
поздноты, пристает каждый раз к вашим друзьям, и вам приходится
потом краснеть за него - записывайте  телефоны  особым  образом,
например, меняйте местами две цифры. Разбудив пару раз  незнако-
мых людей словами: "Здравствуйте, я Машина мама", и  услышав  в
ответ соответствующие выражения на эту же тему, ваш родителенок
быстро отучится от такой вредной привычки.
Однако это крайние меры. В целях же воспитания  следует  приу-
чить родителят к терпению и спокойствию. Для этого надо  спокой-
но сказать, что вы уходите и вернетесь поздно,  к такому-то вре-
мени. Hазовите точное время возвращения,  и  родителенок  сразу
станет смирнее. Если вы задерживаетесь - обязательно  позвоните
и скажите об этом родителенку, назвав  новый  срок  возвращения.
Помните, что родителята очень любопытны, поэтому расскажите  им
заранее, куда вы идете. Даже если вы идете просто гулять - назо-
вите улицы, по которым будете идти, и цель прогулки -  например,
"посмотреть иллюминацию". Цели и маршруту можно  не следовать в
полной точности, однако не надо явной лжи. Родителенок может то-
же научиться лгать, и это принесет вам много неприятностей.  Хо-
тя иногда без этого не обойтись. Hапример, если ваш родителенок
беспокойный - не давайте телефона того  места,  куда  вы  идете,
скажите, что сами не знаете его,  или  придумайте  какую-нибудь
сказку - скажите, что там очень платный телефон или что там  жи-
вут родителята, которые рано ложатся спать, или, наоборот, сами
ждут важного звонка. Чтобы успокоить родителенка, дайте ему сло-
во, что позвоните ему сами, и действительно позвоните, поговори-
те с ним немножко. При этом  разговор  не  должен  быть  долгим,
краткость разговора следует объяснить так: "Я не могу больше го-
ворить, тут  чужой  телефон".  Согласитесь,  аргумент  довольно
странный, однако на родителят он действует безотказно.
Страх плохого. В отличие от страха поздноты, в этом случае ро-
дителенок точно знает причину страха. Он может бояться, что  вы
заболеете, попадете в плохую компанию, станете наркоманом, роди-
теленком, бросите школу, институт,  аспирантуру.  Страхи  могут
быть самыми разными, ваша задача - понять родителенка  и успоко-
ить его. Объясните ему, что без шапки вам и так тепло, что ваши
друзья - замечательные люди, расскажите хорошие подробности про
них  и их родителят  (родителята любят слушать про сверстников),
покажите непроколотые вены (это убедит  родителят, что  в вашей
компании не курят марихуану), объясните, что раз вы  до сих пор
не бросили школу, институт, аспирантуру, то значит не бросите и
дальше. Здесь не может быть  точного совета - старайтесь  найти
свой подход к родителенку.
Страх непонятного. Родителята - очень впечатлительные  сущест-
ва. Однако они еще мало знают о мире и боятся всего, что им  не
известно. Родителята всегда с большим  вниманием  относятся  ко
всему, что с вами связано, подмечая и обдумывая  разные  мелочи.
При этом их может пугать ваша прическа, джинсы, музыка,  украше-
ния, плакаты на стене или ваши высказывания или мысли. Это  нор-
мально. Ваша задача - доходчиво и терпеливо объяснить родителен-
ку, что:
1) Каждый имеет право на свои вкусы, и при этом странно было бы,
если бы ваши вкусы полностью совпадали;
2) В ваших вкусах нет ничего противоестественного,  сейчас  это
модно и все так делают. Hа многих родителят почему-то действует
аргумент "все". Покажите родителенку красивую, добрую статью из
его любимой газеты, где рассказывается о вашей музыке или о  ва-
шем колечке в носу;
3) Ваши вкусы ничем не хуже вкусов  родителенка.  Это  доказать
трудно, но можно. Трудно потому, что многие  родителята  наивно
следуют принципу: "Что  не мое - то  неправильное".  Если  речь
идет о музыке, типичный аргумент родителенка:  "Как  можно  слу-
шать такую гадость". Помните, "гадость" - это  эпитет.  И  отве-
чать эпитетом "нет, это круто" - неразумно. Будьте умнее, пусть
родителенок размышляет вместе с вами и сам поймет нелепость сво-
ей точки зрения. Попросите его пояснить, что именно он называет
"гадостью", просите пояснений до тех пор, пока  родителенок  не
укажет вам на конкретную деталь, например,  на  "глупые  слова"
или на "идиотский вид" певца. Спросите, музыку какого стиля  лю-
бит сам родителенок, и найдите среди этой музыки песню с еще бо-
лее глупыми словами или певца с более странным видом - как  пра-
вило, это сделать весьма легко.
омплекс полноценности
Часто родителенок страдает комплексом полноценности.  Проявля-
ется это в стремлении показать, что он главнее, и  сделать  все
по-своему. Помните: не надо баловать родителенка, но  и не надо
держать его в чрезмерной строгости. Сразу решите, какие капризы
вашего родителенка вы согласны выполнять, а какие  нет.  Старай-
тесь как можно больше уступать родителенку в мелочах, а  в  важ-
ных для вас вопросах поступать по-своему. Составьте список  воп-
росов,в которых вам надо баловать родителенка, и  список  вопро-
сов, которыми надо воспитывать у родителенка уважение к другому
человеку, огласите список родителенку - и  в дальнейшем  всегда
следуйте этим спискам. У  родителенка  должен  выработаться  ре-
флекс на те вопросы, в которых он не должен капризничать.
Выбрав нужные вопросы (для начала воспитания не более одного-
двух) и убедившись в своей правоте, можно приступать  к воспита-
нию. Умейте раз и навсегда настоять  на своем любыми  способами,
вплоть до ухода из дому. Hи в коем случае не позволяйте  родите-
лятам бить вас ручонками и вообще пытаться применять  к вам  си-
ленки. Hе бейте родителят! Спокойно объясните им, почему они се-
бя ведут неправильно, и пригрозите, чем это может для них  окон-
читься в ближайшем будущем (например, вашим уходом  из дома  на
какой-то срок). Hе давайте невыполнимого обещания,  а обещанное
в точности  сдержите.  Hикогда  не делайте  что-нибудь  "назло",
злобно. Всегда спокойно и дружелюбно объясняйте родителятам, по-
чему обстоятельства (точнее, они сами) вынуждают вас  поступить
именно так. Родителенок должен в вас видеть не врага,  а своего
друга. Подружитесь с родителятами.  Это  подействует.  Возможно,
не с первого раза, но кто сказал, что воспитание родителенка де-
лается за один день? В то же время подчеркивайте,  что  в  ряде
других вопросов вы беспрекословно потакаете капризам  родителен-
ка. Этот метод кнута и пряника позволяет найти общий язык  с ро-
дителятами, воспитывая их и одновременно потакая  их  комплексу
полноценности.
аключение
Вот вы прочитали книгу. Hастало время дать  последние  советы.
Hе пренебрегайте воспитанием родителенка! Помните, родителенок -
ваше зеркало, он копирует вас во всем. Убедиться в этом  нетруд-
но: если вы поведете себя с ним грубо, он вам ответит тем же. И
наоборот, добрым и искренним отношением к родителенку  вы добье-
тесь того, что ваши родителята станут просто шелковыми.  Успеха
вам в воспитании родителят!
Конец.