Never Mind 02 - Some words - сложно конечно, описать все чувства, которые переполняют меня в данный момент. Прошли года, закончились пати, появились новые перспективы...
some words

nevermind#o2#oo8

sg=milytia:

сложно конечно,	описать	все чув-
ства, которые переполняют меня в
данный момент.
прошли	года,  закончились пати,
появились новые	перспективы, но-
вые люди на сцене, кто-то бросил
все  и	ушел.  зима сменилась на
осень, скоро лето.
жизнь все также	течет неумолимо.

но  самое  главное надо	помнить,
что  остались мы с вами	- те кто
создает	нынешнюю zx-сцену. мы не
можем  опустить	 голову, развер-
нуться	и  уйти	- на нас смотрят
все остальные!!!

организатор  обьявляет	название
работы,	 гаснет	свет, в	зале все
затихает и демопати началась...

мы  живем  ради	этого момента, и
не надо	об этом	забывать...

всегда ваш sg=milq7=milytia

nm2 end.