Spectrum Progress 01 - Игротека - прохождение известной игры Prince of Persia.
Наверное, никто   не  возразит  на  то,  что
интересные   игры   просто  обречены  покорять
различные  платформы компьютеров. Наш Спектрум
также  не  был  в  прошлом  обделён  вниманием
хитов.  А сегодня и отечественные программисты
успешно  занимаются  спектрумизацией известных
игр.
  И вот, "ещё одна...".


  (с) С.В.Мурашов, 1996.



 Ещё одна замечательная и уже популярная иг-
 ра пришла к нам с IBM. Сложные, разнообраз-
   ные  и  очень  грациозные движения  главного
персонажа  не позволяют назвать эту игру просто
"ходилкой" или "лабиринтом". Скорее это доброт-
ный мультфильм, один из персонажей которого ре-
шил  принять  Вашу помощь в решении своих проб-
лем.

  А  проблем хва-   
тает.  В  далёкой   
Персии   (ныне  -   
Исламская Респуб-   
лика  Иран) в от-   
сутствии  Султана   
всю  власть решил   
прибрать  к рукам   
коварный   визирь   
Джафар  (как  ви-
дим,  ГКЧПисты  - не оригинальны).

  Но  законной  его  власть  могут сделать лишь
брачные узы с Принцессой, дочерью Султана, поэ-
тому  выбора  ей он не оставляет: либо свадьба,
либо  смерть.  На  раздумья - всего один час. И
помощи  ждать  неоткуда:  Султан - далеко, а её
возлюбленный,   законный  претендент  на  титул
Принца Персии, схвачен и брошен в подземелье, и
тяжёлая  дверь наглухо закрыла ему путь на сво-
боду.

  Собственно с этой сцены и начинается наш "уп-
равляемый  мультфильм". Он продлится ровно час:
или  Принц, выбравшись как-то из своей темницы,
убьёт до этого срока Джафара, или ему конец при
любом ответе Принцессы...

 Управление   Принцем  осуществляется  пятью
 стандартными  клавишами (четыре направления
   и "огонь").  Выбора управления нет, но Принц
изначально "отзывается" на левый (1...5) и пра-
вый  (6...0)  "синклер-джойстики"  и  на  набор
Q,A,O,P,Space. Клавиша "T" выводит на экран ос-
таток  времени, а клавиша "Extend mode" - пауза
в игре (выход из паузы: "огонь").

  Итак,  подчиняясь Вашей воле, 
Принц способен выполнять следу- 
ющие движения:                  
                                
- "право",  "лево": повернуться 
  вправо, влево; бежать вправо, 
  влево                         

- "вверх": подпрыгнуть

-  "вверх" (нажать и удерживать): залезть (под-
   тянуться)  наверх, если есть куда

-  "вниз": присесть или слезть вниз, если Принц
   стоит на краю обрыва спиной к нему

-  "вниз", а затем "огонь": повиснуть над обры-
   вом

-  "огонь": хватательное движение рукой: напри-
   мер,  взять  меч или кувшин,  ухватиться  за
   выступ  в стене после прыжка или в падении

- "огонь"+"право" или "лево": сделать шаг

-  одновременно  "вверх"  + "право" или "лево":
   прыжок с места

- сначала "право" или "лево", затем "вверх" (не
  отпуская "право" или "лево"): значительно бо-
  лее длинный прыжок с разбега

  Периодически  на пути Принца будут 
попадаться  агрессивные  вооруженные 
охранники. Если Принц безоружен, ему 
остаётся  либо  отступить, либо уме- 
реть.   Поэтому,   выбравшись  через 
прогнивший пол своей камеры, он сна- 
чала должен вооружиться. Меч лежит в
конце левой части лабиринта 1-ого уровня.
  Увидев  приближающегося  охранника, Принц сам
достанет  меч,  после  чего функции клавиш нес-
колько изменятся:

- "право", "лево": наступление либо отступление
  лицом  к противнику

- "вверх": меч вверх, отражение удара

- "вниз": убрать меч в ножны

- "огонь": удар мечом

  Красные  стрелочки  внизу  экрана (вначале их
три)  -  это Ваши "жизни", каждый успешный удар
стражника  в бою уменьшает их число на одну. Но
если  перед  боем Принц не успеет обнажить меч,
первый  же  удар окажется для него смертельным.
Жёлтые стрелочки справа - "жизни" стражника.

  "Жизни"  можно потерять и при падении с высо-
ты.  Прыжок  вниз  на одну "ступень" для Принца
безболезненен, на две - это травма, то есть по-
теря  одной "жизни",на три и более - смертелен.
А  вот  ухватиться  в  падении за что-либо и не
пострадать вообще Принц может при падении с лю-
бой высоты.

  Но  стражники  Джафара - не единственное пре-
пятствие  на  пути Принца. Дворец Султана - это
настоящий  замок,  идеально приспособленный для
обороны  против  орд захватчиков, сумевших вло-
миться во дворец и рвущихся снизу вверх к поко-
ям Султана и Принцессы.

  Во-первых,  весь громадный многоэтаж- 
ный лабиринт дворца разбит на 12 изоли- 
рованных  друг от друга уровней, закан- 
чивающихся массивной дверью, за которой 
скрывается  лестница  на следующий уро- 
вень.  Дверь откроется лишь при нажатии 
на потайную плиту, скрытую где-то в по- 
лу,  иногда на значительном удалении от 
двери.   Коридоры  лабиринта  перекрыты
множеством  тяжёлых  решёток,  приподнимающихся
ненадолго,  если  также  наступить  на потайную
плиту,  расположенную порой в самом неожиданном
месте.

  Во-вторых,  в  коридорах  полно  препятствий:
глубокие провалы, заграждения из острых кольев,
автоматические  гильотины. Все они не позволяют
двигаться  бегом, но шагом или в прыжке преодо-
леваются без труда. Сыграет свою роль и возраст
замка: часть деревянных настилов прогнила и об-
рушивается  под  ногами,  если двигаться по ним
слишком  медленно.  И лишь в одном дворец может
помочь Принцу: для поддержания сил обороняющих-
ся  в  укромных  местах  спрятаны  кувшинчики с
эликсиром,  восстанавливающим  раны.  Маленький
кувшинчик   восстанавливает   одну   потерянную
"жизнь",  большой  кувшин восстанавливает все и
прибавляет ещё одну "жизнь".

 Теперь несколько полезных советов.


 1. Переходите  с  экрана  на экран шагом, а не
   бегом: Вы же не знаете, что там Вас ждёт.

 2. Летя в прыжке либо падая вниз - зажмите "о-
   гонь". Иные места иначе и не пройти.

 3. "Гниль"  падает  не сразу, можно  не только
   пробежать  по  ней, но  и  прыгнуть  на неё.
   Только помните про "огонь"!

 4. Вы спрыгнули сверху - вся "гниль"  на Вашем
   этаже подпрыгнет.

 5. Подпрыгните  вверх,  чтоб достать потолок -
   "гниль"  на потолке  вздрогнет, а если   при
   этом  коснётесь  "гнили"  -  она  обвалится,
   открыв Вам лаз наверх.

 6. Из каждого  безвыходного положения есть вы-
   ход, как правило через "гниль".

 7. Принц в отличие от Вас, знаком с расположе-
   нием  ловушек,  поэтому  при  движении шагом
   он  не  наступит на  "гниль",  не сорвётся в
   пропасть, не полезет в гильотину и т.п., ес-
   ли, конечно,  Вы  не станете  на этом наста-
   ивать. На бегу у него память отшибает.

 8. Вышеописанным  способом  удобно подходить к
   самому краю обрыва перед прыжком.

 9. Прыжок с разбега требует двух вещей:
    а) Дистанции минимум в три кирпича (точнее,
       чуть меньше).
    б) Тренировки.  Отточите  технику прыжка на
       ровном  безопасном месте. Заметьте,  что
       Принц  после нажатия  "вверх" делает ещё
       шаг перед прыжком.

10. Прыгать "с клавиатуры" - надёжней, "с джой-
   стика" приятней и удобней.

11. Стражник не атакует - между ва-  
   ми "гниль".                       
                                     
12. Драться  лучше  на контратаках:  
   наносить удар надо в момент, ко-  
   гда  стражник зашевелиться, что-  
   бы  ударить  Вас мечом.  Это са-
   мый надёжный способ выиграть бой.

13. Наступая в бою,  можно поменяться с против-
   ником местами.

14. Войти в дверь в конце уровня: "вверх".

15. Если  вниз  не прыгать,  а слезать, то  для
   Принца это будет менее болезненно.

 Конечно, при  переводе "Принца..." с IBM на
 Спектрум  не  обошлось и без потерь, но это
   лишь облегчит Вам жизнь.
  Так  на  Спектруме  отсутствуют (почти)  пли-
ты-ловушки, закрывающие решётки, не встретились
мне и кувшинчики с ядом. Острые ножи, почти не-
заметно  спрятанные  под  полом и выскакивающие
наружу лишь при неосторожном к ним приближении,
на Спектруме заржавели в выпущенном положении.
  Стражники  отличались  не  только количеством
"жизней":  среди них встречались асы фехтования
(и  не только сам Джафар). Есть и другие мелкие
отличия, но процентов на 95 обе версии совпада-
ют.

  Но  и  эти  поблажки  не прошли даром: на IBM
Принцессе  на раздумья дано больше времени. Ко-
нечно,  Принц  без особого труда уложится в от-
ведённый  ему  час,  но  Вы  - не Принц, Вы ещё
только  учитесь.  На этот случай в айбиэмовском
"Prince of Persia" был файл "cheat.exe", позво-
ляющий выйти в любой уровень с любым временем и
количеством  "жизней". Есть такая возможность и
у нас.

  " "Принц..."?  Да чего о нем писать, "пароли"
всех  уровней уже известны..." Товарищ был неп-
рав.  Действительно,  после прохождения каждого
уровня  программа выдаёт Вам 7-буквенную комби-
нацию,  позволяющую в будущем не проходить по--
новой  уже  пройденные  уровни.  Но паролем это
назвать  сложно: пройдя тот же уровень ещё раз,
Вы  получите совершенно другое "слово". Почему?
Да  потому,  что Вы прошли его за другое время.
Итак,  это не пароль, а скорее, файл состояния.
Рассмотрим его структуру по буквам:

1 - код уровня

2,3,4,5 - время, оставшееся до истечения срока:
 5   - десятки минут
 2   - единицы минут
 3,4 - десятки и единицы секунд

6 - количество "жизней"

7 - "контрольная сумма"

  Время и контрольная сумма зашифрованы просто:
0=A, 1=B, 2=C, 3=D и т.д.

Код  уровня  и количество "жизней" расшифровать
сложнее:  2=E,  3=M,  4=C,  5=K, 6=G, 7=O, 8=B,
9=J, 10=F, 11=N, 12=D, 13=L.

  Контрольная  сумма нужна, чтобы усложнить Вам
жизнь,  но  и  здесь  нет  ничего  сложного: на
сколько уменьшилась либо увеличилась цифра, со-
ответствующая изменённой Вами букве, на столько
же    должна   измениться   цифра   (и   буква)
контрольной суммы.

Например:

DADCECO - 12-й уровень, 40 минут, 4 жизни.
DADCEDP - то же, но жизней уже 12.

  Кстати,  можно  контрольную  сумму оставить в
покое, а менять коды секунд.

  Лезть  сразу в 12-й уровень не советую, а вот
потренироваться во втором уровне в фехтовании с
12-ю жизнями - дело полезное: EEEACDB. Тем, ко-
му  подобный обман претит, добрый совет: прохо-
дите  каждый  уровень  дважды,  второй раз - на
время,  и  в дальнейшем используйте "рекордный"
пароль.

 А  теперь - вредные советы. Почему вредные?
 А вот, например: "зеркало можно разбить но-
   гами в прыжке с разбега".  Проверьте на сво-
ей  мебели.   Убедились?   То-то  же.  Но  если
серьёзно,  то  дело  вот  в чём. Конечно, можно
подробно  расписать  каждый  шаг  на  всех 12-и
уровнях и тем самым лишить Вас всяческой радос-
ти  от преодоления "непреодолимых" препятствий.
Так  что советую на этом месте чтение закончить
и взяться за игру.

  Итак, выходы из "тупиковых" ситуаций.

- Заставка игры: надоело - нажмите "SPACE"

-  "Ввести пароль - новая игра": забегите Прин-
цем за границу экрана (левую или правую)

- 1-й уровень: выход из камеры - через "гнилой"
пол. Меч - слева, дверь - справа. Потайная пли-
та  -  рядом с дверью, на козырьке. Путь, прой-
денный Вами - не единственно возможный.

- 3-й уровень: Вы уверены, что за обрывом спра-
ва  ничего нет? Кстати, 3-й уровень один из са-
мых  сложных,  но успеть добежать до решётки до
её закрытия всё же можно. Для тех, кто добежал:
скелет  уже  мёртв,  убить  его  нельзя,  а вот
столкнуть - можно.

- из разбитого зеркала сбежало отражение Принца
("тень"),  и  никакого чувства юмора не хватит,
чтобы  оценить  его  "шутки".  Но привидение во
дворце  нам  ни  к  чему, и при встрече с ним в
12-ом уровне уберите меч - оно "отзеркалит" Ва-
ше  действие, а потом просто обнимитесь. Только
не ведите себя так же при встрече с Джафаром!

-  Однажды от неожиданности Вы можете не успеть
записать пароль, так успейте хоть ухватиться за
стену в падении.

- Выше уже говорилось, что сложные прыжки лучше
делать  с помощью клавиатуры, а не джойстика. А
вот  один  из  уровней Вам не пройти без помощи
мыши...

-  Эликсир в кувшине мог и забродить... Так что
разучивайте стойку на ушах.

-  12-й  уровень  самый длинный, разбит на нес-
колько  частей, а это значит, что, погибнув уже
после встречи с "тенью", Вам не придётся прохо-
дить  этот  уровень  с  самого начала. Не ищите
плиту,  управляющую дверью: она глубоко внизу и
сработает,  когда на неё упадут обломки гнилого
настила перед Джафаром.

  -  Куда  ведёт дверь из последнего,
  12-го  уровня?  Конечно же, к Прин-
  цессе, финальным титрам и...
 
   Впрочем, немного мастерства, сооб-
  разительности,  и  Вы  увидите  это
  собственными глазами.