Plutonium 18 - Музыка - Антон Кубиков: "Техно - рай для барабанщика".
┌────────────────────────────────────────────────────┐
   │┌──┐                                                │
   ││х │
Антон Кубиков:
"Техно - рай для барабанщика"
│
   │└──┘                                                │
   └────────────────────────────────────────────────────┘

(c) Kirill Karpenko
Грешен,  каюсь  -  я  не был на тех первых двух вечеринках,
когда  Антон  Кубиков  приезжал  к нам в город; пусть поклонники
техно  кидают  в  меня гнилые помидоры, тухлые яйца, камни и всё
остальное, что под руку попадётся.
     Последняя    кубиковская    вечеринка    мне   понравилась.
"Кубиковской"  её  можно  назвать  со  всеми основаниями - Антон
играл  подряд,  ни  много ни мало, пять с лишним часов - больше,
чем  все  остальные  ди-джеи вместе взятые. Но надо сказать, что
мнения   по   поводу   очередной  техно-  акции  в  "Люке"  были
диаметрально  противоположными; одни говорили: "Кубиков молодец,
музыка  офигенная,  играет  классно",  -  другие:  "Достал  этот
                                           Кубиков,    хоть   бы
                                           уж         кто-нибудь
                                           другой     встал,   и
                                           вообще,    техно    -
                                           беспонтовое".
                                           Эти  разногласия были
                                           продиктованы   скорее
                                           различиями в
                                           музыкальных
                                           предпочтениях, нежели
                                           реальными
                                           качественными
                                           характеристиками
                                           вечеринки.  Некоторые
   были  просто  недовольны  атмосферой.  Конечно,  атмосфера на
техно  в  большей степени спокойна, интеллигентна и упорядочена,
чем   на  том  же  драм-н-бэйсе,  -  можно  спокойно  посидеть и
поразмышлять  под  музыку,  можно  встать на танцпол и подвигать
руками  и ногами. Это вам не массовое помешательство с безумными
танцами  до  потери  пульса  под  сэты  таких, например, заезжих
драм-н-бэйсеров,   как
V.C.A. и Бумер.
Так  что, давайте ценить
разнообразие.
     Кубиков  поиграл  и пластинки зарубежных технарей, и музыку
своего проекта
SCSI-9.
Если кто не знает, Антон один из немногих
российских  музыкантов, издающих свою музыку на носителях, более
того  -  он  периодически  выпускает релизы на виниле; в декабре
должна выйти его шестая пластинка.
     Проиграв,  что называется, с утра до ночи, гость, вроде бы,
всем  остался  доволен. Однако, как и многие приезжавшие до него
ди-джеи,  сказал,  что  вообще-то  такая  музыка, какую он у нас
играл,  пожёстче  будет  того,  что  он играет обычно. Мы и сами
заметили,  что  его  техно  не  совсем
deep,
как в афишках было
указано.  Почему  deep-то  играть  не стал? Потому, говорит, что
музыка  эта  мягкая,  тонкая,  а  в
"Люке"
звук  плохой  - нет
"пищалок",  отвечающих за верхние частоты, то есть "выкручиваешь
на   пульте   верхи,   а  ничего  не  выкручивается;  приходится
прибавлять  верхи  за  счет  середины; средних частот становится
слишком  много,  танцпол  быстро  устаёт и поэтому люди долго не
могут  танцевать".  Вот  такая  получается  петрушка... Но мы не
боимся  трудностей  -  мы  их  сами  себе  создаём. Оказывается,
твитеров  (высокочастотных  динамиков)  не  было  потому  ,  что
люковские  ди-джеи-подонки сожгли их. Однако, теперь всё хорошо,
в клубе стоят новые "пищалки", и таким образом, мы можем оценить
полный звуковой боекомплект. Интервью с Кубиковым как такового у
меня    не    получилось.    Зато    получился    непринуждённый
междусобойный  разговор "старшего товарища" (Кубикова то есть) с
товарищами  помладше  (то  есть  со мной, Николаичем и ещё парой
человек).  Антон  сидел, попивая виски, и рассказывал нам разные
интересные  вещи.  В  первую очередь, скажу. что у меня был свой
полусформировавшийся    образ    Кубикова   как   ди-джея-героя,
ди-джея-рыцаря,  оружие  которого  -  музыка; и он, естественно,
этот  образ  разрушил. Но не судите строго, образ этот я тоже не
сам  придумал.  Есть  у  Кубикова  друг - Павел Бардин. И как-то
решил  Павел  снять короткометражный фильм "Герой", а на одну из
ролей позвал Антона. Фильм получился замечательный, и если очень
постараться,  можно  найти  его на видео и посмотреть. Так я это
всё  к тому, что Кубиков в этом фильме и Кубиков на самом деле -
совершенно  разные  вещи.  Оно и понятно, Антон, кроме того, что
хороший  ди-джей  и  музыкант,  ещё и хороший актёр. Представляя
себе  Кубикова  таким  ди-джеем,  какой  он  в "Герое" (а он там
играет  ди-жея", и его путь к ди-джейству представляешь каким-то
особым  и  незаурядным. Сам же Кубиков об этом рассказывает так.
Его  музыкальная  карьера  началась  с  радиостанции  "Юность" в
Москве,  где он работал вместе с Зорькиным. Оттуда Антон и начал
свой  путь  к  званию  всенародно известного и любимого ди-джея,
ориентируясь,  в  первую  очередь,  на  Компаса-Врубеля, который
тогда  уже  играл  в  клубах.  Кстати,  первыми работоспособными
московскими      клубами   были
"Эрмитаж", "LSDance"
и
"Jump",
в
котором  играли  Фонарь  и  Спайдер  с  Фишем  -  последние двое
соратники  Кубикова  на московской техно-сцене. Потом появлялись
другие  клубы.  Вообще,  из  всех клубов, которые были в Москве,
Кубикову  больше всего нравился "Птюч". Это было тогда, а сейчас
его  не  устраивает ни один московский клуб. Поэтому в Москве он
не  играет,  а  гастролирует  по городам России, больше всего он
любит  бывать в Калиниграде, в калиниградском клубе "Вагонка". И
ещё  Антон ездит играть в Германию. Впрочем, не только играть, а
ещё  пластинками  и  для того, чтобы издавать там свою музыку на
виниле; сейчас он сотрудничает с лейблами
Forcetrakcs
и
Salo.
На  вопрос, почему вначале своей карьеры, когда он стоял на
музыкальном  перепутье, Кубиков выбрал именно техно, он ответил:
"Техно  -  это  рай  для  барабанщика, музыка, в которой мелодия
делается из ударных инструментов".