Polesse 17 - Откровенный разговор с читателями - разбор писем читателей.
ОТКРОВЕННЫЙ РАЗГОВОР С ЧИТАТЕЛЯМИ
 ════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR
──────────
После выхода 16-го номера
"Полесья",
в
редакцию пришло множество отзывов от наших
читателей. В основном, письма приходили по
Фидо,  но были и такие,  которые присылали
нам по обыкновенной почте.  Признаться, мы
были  приятно удивлены такому неожиданному
всплеску активности народа, тем более, что
отзывы были практически все положительные,
что с одной стороны радует, а с другой на-
стораживает,  ибо кому-кому, а  нам больше
других  известны  собственные  недостатки,
просчеты и ошибки.  Но в любом случае,  мы
хотим выразить искреннюю признательность в
адрес всех тех,  кто написал нам,  пусть и
несколько строк. Ни  одно  ваше  письмо не
осталось без внимания. Мы внимательно рас-
смотрим все ваши пожелания  и  постараемся
их учесть при выпуске очередных номеров...
   Поскольку  писем пришло довольно много,
мы просто не в состоянии ответить на  каж-
дое  в  отдельности,  и уж  тем  более, их
опубликовать.  Но мы решили выпустить этот
небольшой
FAQ,
по наиболее часто встречав-
шимся  вопросам читателей, так будет более
разумно и никого не оставит без ответа.
В: Почему нет новых выпусков, после 16-го?
О: Ну раз вы это читаете, значит 17-й все-таки вышел. Просто на-
   ложилось множество обстоятельств, мешающих работе: отказ сра-
   зу двух компьютеров (Speccy и PC),  хроническая нехватка сво-
   бодного времени, разные сторонние проблемы.
В: Кто занимается выпуском газеты?
О: Официально трое, фактически один человек.
Monarch
рисует для
   нас графику на заставки, а
Eazy
-  наш главный сисоп, обеспе-
   чивающий связь с внешним миром на уровне ZXNet.
В: Что во время работы над очередным номером вызывает наибольшие
   проблемы?
О: Разумется поиск информации.  Очень сложно найти свежую инфор-
   мацию из надежного источника и оперативно подать ее читателю.
   Иногда случаются  и досадные казусы,  приходится  публиковать
   опровержения.  Также большую головную боль вызывает поиск му-
   зыкального сопровождения. Зачастую,  чтобы  найти  подходящий
   музон в конкретный номер уходят сутки.
В: Кто пишет для вас музыку?
О: Никто.  Вся музыка от первого до последнего номера,  взята из
   личной коллекции главного редактора, где превеликое множество
   никому не известных музыкальных композиций,  не менее извест-
   ных людей.  Я откровенно завидую своим коллегам из
"Оптрона",
имеющим такого замечательного композитора,  как
Андрей Стег-
   ницкий.
Его темами можно заслушиваться часами...  Перед самым
   выходом данного номера, мы получили музыку  от
Fatal Snipe
из
   Могилева. Именно она звучит сейчас.
В: Когда вы избавитесь от этой гнилой оболочки?
О: Гммм... Если имелась ввиду наша старая листалка
FAST ZERO, то
начиная с 11 номера она ушла в небытие,  уступив более крутой
   и совершенной оболочке от
Spectre.
Сейчас вы можете по досто-
   инству оценить нашу очередную одежку.
В: Что такое "Листок" и какое отношение он имеет к "Полесью"?
О: Газета
"Листок"
появилась около года назад, сперва как график
   работы BBS и список поинтов
G-Net.
На сегодняшний день - это
   самостоятельное,  независимое гомельское издание,  ориентиро-
   ванное,  прежде всего, на местные новости и сетевые проблемы.
   Выпускает ее
Дмитрий Кострома - Eazy.
B: Почему вы не выпускаете журнал?
О: Для  выпуска полноценного журнала  нужен постоянно работающий
   коллектив и гораздо больше свободного времени,  чем требуется
   для газеты. Кроме того, сроки выхода очередных номеров журна-
   ла увеличиваются пропорционально объему последнего. На данный
   момент, когда все держится на одном человеке,  это просто не-
   реально.  Не так давно, я выдвинул идею объединения всех рес-
   публиканских изданий, однако  особого энтузиазма  со  стороны
   последних замечено не было.
В: Почему при  описании новых программ вы не публикуете сведения
   об авторах: полные имена, адреса?..
О: А зачем? В большинстве случаев авторы подобных программ и без
   того достаточно известны, их легко найти по Фидо, в  Интерне-
   те.  Зачастую подобная информация неизвестна даже редакции, а
   кроме того, ее публикация занимала бы значительное место.
B: Надо бы публиковать побольше развлекательной информации...
О: Нам так не кажется.  Газета прежде всего информационный вест-
   ник, хотя развлекательная информация  присутствует в ряде но-
   меров  (для этого выделены специальные рубрики),  но засорять
   его чрезмерным обилием беллетристики мы не собираемся.
В: Правда ли, что вы сотрудничаете с журналом
"Радиолюбитель"?
О: Да,  но пока все ограничивается отправкой в их адрес несколь-
   ких статей. Хотелось бы развить эту хорошую тенденцию, что мы
   и предлагаем сделать всем желающим помочь
Speccy.

В: Где в Интернете можно найти все номера вашей газеты?
О: Насколько нам известно они находятся на минском и гродненских
   сайтах
Virtual Tr-Dos и Ascendancy.
По мере возможности све-
   жие выпуски постятся в фидошную эхоконференцию
ZX.SPECTRUM.
Спасибо всем авторам писем и  всем тем,
кто помогал нам работать: Мусе Хайбуллину,
Артуру Подтелкову, Павлу Кисляку, Алексан-
дру Михайлову, Денису Островскому, Леониду
Кравцову, Андрею Муравьеву, Владимиру Бул-
чукею,  Андрею Богдановичу, Александру Ко-
валерову, коллегам из редакции "Оптрона" и
многим другим.