Adventurer 08 - Обзор игрушек - демоверсии: Little Ghost, The Dark Empire, Worms, Смагли 3,  Monster Land, Цивилизация, Тайны капитана Шелтона.
(C) Федоров "Chasm" Владимир

           Обзор демоверсий
Среди  софта, который приходит к нам
со  всех уголков бывшего СССР, иногда по-
подаются демо релизы игровых программ. На
нашем  рынке они практически не появляют-
ся, по той простой причине, что деньги за
полуфабрикаты платить никто не хочет. Од-
нако, среди откровенных  поделок, иногда,
встречаются давольно интересные экземпля-
ры, которые, если, конечно,  будут приве-
дены  в законченный вид, обещают быть хи-
тами.
     Поэтому, мы предлагаем вашему внима-
нию  обзор демо версий игр, дабы вы могли
хотя бы  с  наших  слов узнать о новинках
демо версий.
"KOLOBOK ZOOM"
          TEENAGE MUTANT HERO
BY
ASPHYXIA'98
Данная  игруха  написана  в дoвольно
редком  жанре  для
Спектрума
-
realtime
agression
(по определению самих авторов).
Вам  предлагается погрузиться в мир прис-
тавочных  экшенов,  особо характерных для
Dandy
.
     Относительно  жанра все понятно, те-
перь  поговорим  о качестве кодинга и ди-
зайна  : все действие происходит на одном
экране,  но  он  все-таки  скроллируется,
правда  вертикально,  что  создает эффект
динамизма игрового процесса. Вы управляе-
те непосредственно Колобком, который, ис-
пользуя  всевозможное вооружение (которое
почему-то  валится   из  плохишей), мочит
этих самых плохишей нахорошо. Просто и со
вкусом.  Кстати, со  звуковыми  эффектами
здесь  тоже все нормально. Очень рекомен-
дуется  для любителей потоптать клаву или
поломать  джойстик, особо не напрягая го-
ловной мозг.
WORMS
BY
SILICON BRAINS'97
Worms
, как много в этом звуке...Ес-
ли вы видели эту игруху на
Amiga
или на
pC
, то, наверно, не смогли устоять перед
ее очарованием.  Для тех, кто все таки ее
не видел, можно сказать пару слов : в ва-
шем распоряжении отряд отвязных червяков,
которые, используя различное  вооружение,
пытаются замочить команду противника,при-
том все это происходит очень весело.
     Относительно данной демоверсии можно
сказать следующее : на данный момент пол-
ностью  отсутствует все оружие, за исклю-
чением  телепорта,  так что умереть можно
только путем суицидального прыжка в воду.
Также отсутствуют мозги у противника. Од-
нако,скроллинг экрана и передвижения чер-
вей сделано на высшем уровне. Звук обеща-
но  былo перенести с
Ammy
, но  чтобы им
насладиться нужно 512 kb памяти и
covox
.
В  общем,  если игру доведут до конца, то
она станет хитом сезона.
СМАГЛИ 3
CRYSTAL DREAM'97
После  первых двух квестовых частей,
можно  было  ожидать продолжение в том же
духе, однако дримовцы пошли другим путем:
они  сделали  красивую  стрелялку в стиле
Astro Marine Corps
.
     Графика  цветная  и крупная - играть
одно  удовольствие.  Полная  версия будет
занимать  весь  диск,  будет иметь  сетап
для выбора устройств вывода звука (в игре
будет  очень  много оцифрованого звука, в
том  числе и около 30 голосовых вставок),
интро,  пролог,  непосредственно  игру  и
эпилог.  В общем стоит ждать отличной иг-
ры.
CIVILIZATION
BY
Кубекин Виталий'97
Данная  игра является конверсией за-
мечательной стратегической игры, написан-
ной великим
Сидом Мэйером
, о ней вы, на-
верняка  слышали, поэтому  о сюжете гово-
рить нет смысла. Можно, конечно было ска-
зать свое мнение,о данной игре, но,думаю,
проще будет передать слово  автору непос-
редственно,  благо  текстовой файлик при-
сутствовал.

     Моя  версия
Цивилизации
включает в
себя:
     22 Цивилизации (Вы увидите их список
перед генерацией карты).
     345 названий городов.
     7  форм  правления(Вы  увидите  их в
пункте меню
'Игра. Революция'
).
     90 тем для научных поисков.
     51 вид подразделений(объект
'десант-
ники'
(civ II) заменен на объект
'излуча-
тели'
).
     38 типов городских зданий.
     28 Чудес Света.
     32  спрайта  видов городов(в зависи-
мисти от уровня развития города и цивили-
зации).
     70 спрайтов карты.
     Также в моей
Цивилизации
присутст-
вуют  различные  дополнения  ,  например,
поддержка подразделений государством. Да-
лее Вы увидите список того, чем будет до-
полнена полная версия программы.
     Появятся  переговоры с другими циви-
лизациями.
     Города  и  подразделения  противника
будут  'думать' , а не бездействовать.
     Появится возможность сражаться.
     Города  начнут  производить  продук-
цию.
     Начнет развиваться наука.
     Появятся звуки.
     Карта будет открываться постепенно.
     И еще много , много всяких вещей...
     Полная  версия будет включать в себя
два  диска:  1-ый  будет  содержать игру,
2-ой  - редактор карты (и несколько гото-
вых  карт)  и  редактор сценариев (и нес-
колько готовых сценариев).
THE LITTLE GHOST
BY
DR. DASH'97
Если  вы  испытываете  настальгию по
спиномозговым  экшенам начала восьмидеся-
тых,  то  данная  игра  будет как раз для
вас. Вы управляете маленьким привидением,
которое шастает  по подземельям в поисках
магических звезд, свитков и прочей шняги.
Красиво  и  примитивно... В полной версии
автор  обещает  несколько уровней, каждый
из  которых будет состоять из 108 игровых
экранов,  будут  добавлены новые анимиро-
ванные  спрайты, улучшен звук и добавлена
музыка.
MONSTER LAND
RAGE C. G. '98
Очень добротно сделаная игра. Стиль,
как  определяют сами авторы :
adventure +
strategy
. Вы управляете человечком,кото-
рый  оказывается в недружелюбной местнос-
ти,  ваша задача - исследовать окружающую
местность  и  найти выход. Игра по смыслу
очень похожа на
"Звездное наследие"
, хо-
тя игровой интерфейс отличается принципи-
ально : он больше похож  на смесь
"Rebel
Star" + "Laser Squad"
,хотя action points
отсутствуют  напрочь - вы имеете энергию,
которая убывает с каждым шагом.
     Хотя это и демоверсия, игра произве-
ла на меня приятное впечатление, логичес-
кой   законченностью  (присутствует  даже
save
и
load
).  Рекомендую приобрести, а
если  понравится, то  полную версию можно 
приобрести у авторов за какие-то 2 бакса.
ТАЙНА КАПИТАНА ШЕЛТОНА
WAVE SOFT'97
Игра  написана  по  однойменной кни-
ге-игре, игровой  процесс  заключается  в
том,  чтобы из готовых вариантов действий
выбирать  желаемый.   Авторы уверены, что
они  первые  в данном жанре игр, хотя мне
доподлинно  известно,  что  была написана
подобная   игра  по  книге
Г.  Гаррисона
"Стань стальной крысой"
.
     Относительно технического исполнения
"ТКШ"
,можно сказать следующее : так хре-
ново,  что  дальше быть не может.  Данная
демоверсия  занимает практически пол-дис-
ка, хотя игровых локаций в игре так мало,
что она  проходится просто с лету. Жалко,
конечно,обламывать ребят, но с такими на-
чальными  результатами,  глаза бы мои ко-
нечный продукт не видели.





     Конечно,  в  данном обзоре присутст-
вуют далеко не все демоверсии, которые мы
имеем в распоряжении, стоило бы упомянуть
о таких прекрасных играх, как
"Last Hero
of Light Force" ,"Master of Orion"
и дру-
гих,  но  они  были описаны  в  иных дру-
жественных  нам изданиях, поэтому вы смо-
жете ознакомиться с данными демоверсиями,
приобретя их на барахолке, ну  и, естест-
венно  там-же  можно приобрести все выше-
описаные демоверсии.
     Кстати  говоря, хотелось бы узнать о
вашем мнении о данном разделе,нужен ли он
вообще  ?  Полезен  ли он вам ? Напишите.
Заранее благодарны.