Stump 04 - Проблемы PC - Mой взгляд на IBM РC.
─────────────────────────────────────────
      Следущая  статья написана "домашним,
 обыденным Шейхом",а дикий и непредсказуе-
 мый  ALI  дополнил  ее  своими "думками".
 ─────────────────────────────────────────
                                          
           Мой взгляд на IBM РС.          
                                          
      Наверное   все   знают,   что  такое
 WindoWs`95,  и многие его видели. Для са-
 мых-самых  об`ясню: данный пакет программ
 является стандартом для всех поставляемых
 РС  совместимых компьютеров, т.е. при по-
 купке  компьютера в фирменном магазине на
 вашем  винчестере  уже будет записан этот
 самый  пакет.  WindoWs`95  был разработан
 фирмой MICROSOFT в 1995 году, данная фир-
 ма на сегодняшний день является лидером в
 создании системных программ (и не только)
 для  РС.  Так  вот в этом самом WindoWs`е
есть  такая опция как "заставка", а  або-
 тает она также как звездное небо в NORTON
 COMANDER, т.е. если вы установленное вами
 время  не будете трогать ни клавиатуру ни
 мышь,  будут появляться различные подвиж-
 ные  штучки,  говоря ZX-языком - это мини
 демо.  И одной из таких заставок является
 самый обыкновенный скроллинг, в нем можно
 установить  кучу разных параметров, таких
 как   скорость   скроллирования,  размеры
 шрифтов,  наклон шрифта, утолщения, а са-
 мое  главное  это множество (очень много)
 различных  шрифтов самых разных народнос-
 тей.  Так  вот  этот скроллинг невозможно
 читать, т.к. он дергается - такого эффек-
 та я достигал когда мне не хватало преры-
 ваний,  и поэтому я не могу понять как на
 133MHz  может  не  хватать прерываний для
 какого-то  скроллинга,  как  мне  кажется
 всетаки  не  поэтой  причине  он  дрожит,
 здесь что-то не так ??? Многие могут воз-
разить:  мол, WindoWs предназначен не для
 демонстаций, а скроллинг это воодще чисто
 для того чтобы там что-то было. Ну ладно,
 я  с  вами  соглашусь, но тогда же зачем,
 возникает  вопрос, его вообще туда совать
 если  он плохо (слабо сказано) работает ?
 Это  что,  демонстрация  того  как они НЕ
 умеют программировать или что-то другое ?
 И  это  у  самой известной фирмы-лидера в
 программном обеспечении всего мира !!!   
                                          
 ALI: Во первых, это не самый обыкновенный
 скроллер, так-как шрифт который в нем ис-
 пользуется  совсем  даже  векторный, а не
 растровый как ты мог подумать. Во вторых,
 что ты скажешь о том, что во время работы
 скроллера работают еще несколько десятков
 процедур  ?  И  в  третьих,  у  меня этот
 Screen Saver работает вполне плавно.     
                                          
 Представьте  журнал  ZX-FORMAT с галимыми
летящими звездами в INTRO, да их потом бы
 хамили  где  не  попади,  и  такой бы из-
 вестности  точно  бы не добились, а в IBM
 РС - это ценят, да еще как ценят !!!     
      Я учусь в YrTY, факультет информаци-
 онных  систем и технологий, специальность
 ЭВМ,   предмет  Алгоритмические  языки  и
 программирование,  тема - паскаль, проис-
 ходит  такой диалог между мной и препода-
 вателем:                                 
  ПРЕП.:  В языке Паскаль нельзя использо-
 вать оператор GOTO.                      
  Я: Почему ?                             
  ПРЕП.:   Использование  этого  оператора
 считается  дурным  тоном в программирова-
 нии.                                     
  Я: Как это так ?                        
  ПРЕП.:  Сэм Вирт (это тот чувак, который
 придумал  Паскаль), на собрании и презен-
 тации в 19.. (не помню каком году) не ре-
 комендовал использование этого оператора.
И  с  тех  пор его использование счиается
 дурным тоном.                            
  Я: А если с использованием GOTO програм-
 ма  будет  гораздо  проще  по структуре и
 следовательно быстрее работать ?         
  ПРЕП.:  Ну  сказала  же  нельзя  его ис-
 пользовать,  и  никто  его не использует,
 значит так надо !                        
      Если  быть  совсем откровенным, то я
 считаю,  что  она  совсем  не  умеет  ка-
 чественно  и рационально программировать.
 А  она должна научить меня этому, это ос-
 новное  в  моей специальности, и чему я в
 итоге научусь: элементарно - программиро-
 вать с большими глюками, большим об`емом,
 маленькой  скоростью  работы  программы и
 т.д.  и  т.п..  А я ведь должен дальше по
 этой специальности работать, а значит бу-
 ду  штамповать  боольшие  и прочные глюки
 (как в WindoWs`95). Проучился я всего ме-
 сяц, а таких примеров уже навалом, о всех
писать не хватит никакой памяти.         
                                          
 ALI:  Дружище. А ты когда-нибудь пробовал
 писать программы хотя-бы на Паскале ? Ес-
 ли нет, так попробуй и вопрос о использо-
 вании оператора GOTO отпадет сам-собой. А
 если честно, то даже на ASM`е ты почти не
 используешь   этот   оператор.   Посчитай
 сколько в твоей программе безусловных пе-
 реходов,  нацеленных  на то, чтобы просто
 передать  управление в другое место прог-
 раммы и не обслуживающих циклы и условия.
 И  еще  одно немаловажное обстоятельство.
 Чем  меньше операторов GOTO в твоей прог-
 рамме,  тем легче тебе-же будет вносить в
 нее  изменения  и следовательно ты будешь
 допускать  меньше  ошибок, что приведет к
 более устойчивой работе программ.        
                                          
     Открываем  журнал ZX-РЕВЮ за 1995 год
 номер 5, стр.46, самое начало (дословно):
"  ...новым победителем стал Максим Лупан
 из Адлера. Длина его процедуры 22 байта !
 "  Поясняю: проходил конкурс на самую ко-
 роткую процедуру очистки экрана. А вы ви-
 дели  где-нибудь такой конкурс на писюке,
 и  не  увидете, потому что там это не це-
 нят,  да  нахрен  надо  мозги ломать ради
 сокращения какой-то процедуры очистки эк-
 рана,  чего  у  меня  памяти  мало, целых
 1бМб, мало будет 32Мб поставим, вот и по-
 лучается,  что  объем  программ растет со
 скоростью  геометрической  прогрессии,  и
 чем  она  больше  - тем она круче считают
 они.  Таких  программистов  на ZX считают
 ламерами,   и  не  битом  больше  !!!  Вы
 представляете,  на  каком-то никому неиз-
 вестном ZX, какой-то чувак написал проце-
 дуру  всего  лишь  в 22 байта, а про него
 пишут в журнале !!! Да вы целую программу
 напишете  на РС, а про вас даже маленькой
 статейки  не  накатают, если вы не будете
членом  фирмы  MICROSOFT или им подобных,
 потому что РС - это деньги, а не качество
 программирования,  а  ZX - это и есть ка-
 чество, и попробуй здесь, сделать что-ни-
 будь не так - ты сразу ламер, на тебя на-
 чинают наезжать и хамить.                
                                          
 ALI:  Из этой части статьи видно, что ав-
 тор не очень-то и знаком с программирова-
 нием  на  РС.  Никто  из программистов не
 считает   большую  программу  хорошей  по
 умолчанию.  А что касается увеличения об-
 ъема  программ,  так  это ведь неизбежно.
 Ведь нужно поддерживать новые возможности
 компьютера,  а  это требует памяти. А те-
 перь  давайте  посмотрим действительно-ли
 РС`шные  программы (игрушки) такие огром-
 ные: Как известно львиную долю памяти за-
 нимают  графика и звук. На РС одна полно-
 экранная картинка занимает 1 Мегабайт па-
 мяти. Одна секунда звука (22 кГц) - около
20 Килобайт. И при этом средняя программа
 занимает от 50 до 100 Мегабайт. При такой
 статистике   просто   преступно  обвинять
 Programmer`ов в расточительстве. Ведь да-
 же  с  учетом компрессии разместить прог-
 рамму в жалких 50 Мегов очень непросто. И
 наконец  насчет оптимизации программ. Тут
 можно сказать только одно. Попробуйте на-
 писать Quake на "голом" АССЕМБЛЕРЕ.      
                                          
      Едем дальше.                        
      Вы  когда-нибудь встречали на ZX ко-
 пировщик, который бы копировал по файлам,
 а  не по памяти ? Я нет, а если бы да, то
 послал  бы  его  подальше, а на РС только
 такие  и существуют, а если вы хотите ко-
 пировать по памяти, то вам придется пово-
 зиться  минут так ...надцать с установка-
 ми.  У него там память мегабайтами пусту-
 ет,  а  он  по файлам копирует, ух ты как
 прекрасно !!!
ALI:  операционная  система TR-DOS, как и
 операционная  система MS-DOS копирует "по
 файлам".                                 
  Кто  тебе мешает послать подальше NORTON
 COMMANDER,  ведь есть очень много других,
 очень  не  плохих оболочек. DOS навигатор
 например. И еще, мне интересно, ты слышал
 когда-нибудь о smartdrv ?                
                                          
      Еще  один прикол: начинаю форматиро-
 вание диска под MS-DOS, на самом РС - пи-
 шет,  что  нулевка запорота, т.е. диск не
 форматируется  ( этот диск [ TDK 3.5" ] 2
 года  просто лежал ), прихожу к MAXWELL`у
 начинаю  форматировать  его  под TR-DOS -
 результат положительный, далее под MS-DOS
 -  результат положительный. Это что полу-
 чается, родной копьютер не может для сво-
 ей  ДОС форматнуть диск, а какой-то дрях-
 лый и старый TR-DOS сделал это без всяко-
го напряга, притом для чуждой себе систе-
 ме.                                      
                                          
 ALI:  на  РС  ты  пытался отформатировать
 ПЛОХОЙ диск на 1.44 Мега, а на SPECTRUM`е
 ты  его  отформатировал  на 720 Килобайт.
 Чувствуешь  разницу ? На такой объем диск
 тебе отформатирует и РС (format а: /f:720
 /u).                                     
                                          
     И вот мой вывод (приговор):          
     1.  IBM РС - это очень крутая и хоро-
 шая  платформа, которую превратили в пол-
 ное  дерьмо  ее сегодняшние программисты.
 На данной платформе существует очень мно-
 го  разного направления программ, 90% ко-
 торых просто являются `невидимым` браком.
 А   брак  виден  очень  элементарно:  чем
 больше  необходимо программе мегагерцев -
 тем она хуже выполнена !!!
Sheyh-Aleks     
 08-09.10.1997                            
                                          
                                          
 Р.S. Ну на счет большого количества "бра-
 ка"  ты  прав,  но  на  SPECTRUM`е его не
 меньше.  А вот что касается мегагерцев...
 Может  нам всем постирать WindoWs, Quake,
 Doom, C&C, etc и поставить на своих маши-
 нах "Волков" с "тетрисом" ?              
                                          
                           - ALI -        
                                          
                                          
    ─────────════════════════─────────