MSF 25 - Байки - Сидят как-то Котсофт, Макрос и Джокер...
----------
Track:
Paradox                   ay/bac
By:
macros             zxmsf@mail.ru
----------
from: xmus                              
                                        
  Сидят как-то Котсофт, Макрос и Джокер.
Обсуждают  спек-дела. В некоторый момент
повисает пауза:                         
Котсофт  лезет в карман и достает полти-
ну:"Мд-а-а-а..."(со всдохом)            
Макрос кладет еще 30р.:"Не помешало бы..
."(оба еле заметно косяться на Джокера) 
Джокер шарит в карманах, достает кукишь:
"Дык может я сбегаю ?"                  
                                        
                :) :) :)                
                                        
  30  апреля. Макрос  сидит у окна, мас-
сирует  руками  виски, попутно  наблюдая
как по подоконнику ползет таракан. Мысли
его постаянно работают...
...Вот  говорю  я  своим  читателям, мол
пить вредно, а сам...(косится на камод -
там лежат 60р.,  чешет репу)... Нет,все!
Не  пить!...  (стискивает кулаки)... как
вспомню прошлый раз... как было противно
с утра, как тошно,как ужасно... как вку-
сно  и  ве-се-ло... А  если не пойду, то
ведь без меня напьются, сволочи... (пос-
ледняя мысль была наиболее подавляющая).
..тааааааааааак... (снова  взгляд лег на
деньги)...тааак, надо отвлечься...      
  Макрос  врубил  телик, там  шел  Винни
Пух в русской постановке. Медведь задум-
чиво сидел под деревом, массируя виски и
рассуждал:                              
"Для  чего  нужны пчелы?- Для того чтобы
делать  мед! А  для  чего нужен мед?- Да
для того чтобы я его ЕЛ!"               
  Макрос  быстро  выключил  телевизор  и
впился руками в ручки кресла...         
...издеваются, сволочи... (Он снова пос-
мотрел  на деньги, его правый глаз начал
синхронно с часами отсчитывать 'тики')  
  Не  жданно  не гаданно на правом плече
появился  чертик (Ч): "Ну, Макрос!  Чего
такого  особенного? Ты у нас чего, самый
благоразумный  чел  что-ли? Не в первой,
дружбан! Тело-то привыкшее... "(от таких
речей  Макрос оскалил зубы, высунул язык
и принялся пускать слюни, часто дыша)   
  Тут же появился и ангелок, но на левом
плече: "Слушай сюда,сын мой! Он есть со-
блазн! Не  верь ему! Вспомни ВОДКУ, Мак-
рос! Вспомни ВОДКУ!"(Макрос схватился за
голову, как  буд-то с бодуна, во рту об-
разобался сушняк)                       
Ч: Да  что он понимает! Слушай меня! Там
будет  много  вкусностей  и  друзей! Ну,
вперед!                                 
А: Вспомни про ВОДКУ!                   
Ч: Ну а если просто по пиву?            
А: Нууууууу...                          
Ч: Ну, просто по пиву...                
А: Ну, по пиву можно.
Макрос кинулся к телефону:            
"Алле! Котсофт! Привет! В ближайшее вре-
мя никаких праздников не намечается?..."