ZX Power 03 - Обозрение - Обзор новинок ПО: TWILIGHT, BOOVIE, TOWDIE, ORION, SHERWOOD,WACKY RACES, MYSTICAL, JMENO, RUZE, SUPER CARS,LAST NINJA2,CHACK YEAGER-S,ADVANCED FLIGHT TRAINER,THE RAVERS PARADISE,TRITON MIX, TWIN WORLD, DUCK MANIA.
ОБЗОР НОВИНОК
ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ.
Александр Десятниченко,г.Сумы 01.02.1998.__________________________________________
Как и любой приличный журнал, ZX POWER
также  освещает  новости  о выходе в свет
дисковых  версий  игрушек,  ранее  не из-
вестных  на  нашей  территории. Сегодня в
данной  рубрике будет рассказано только о
тех программах, которые были недавно дис-
кетированы  усилиями X-PROJECT Associati-
on. Итак, поехали...
TWILIGHT
48/128K, ULTRASOFT'1995
Пожалуй, ничего подобного на SPECCY  досих пор видеть не приходилось.Вот у когонужно учиться писать мегаигры на полдиска!
Начинается все с  обширного  меню  выбора:
можнораздельно-произвольно загружать
INTRO, OUTRO, титры, либо одну из трех не-
зависимых частей игры.
   Об INTRO  стоит сказать особо, так  как
оно, несколькораз  подгружаясь с  диска,
кроме своего  прямого назначения, поведает
об истории проблемы и  преследуемой  цели.
При этом демонстрируется изумительная пол-
ноэкранная (иногда псевдотрехмерная)  гра-
фика.  А история,  рассказанная  в  INTRO,
чем-то напоминает начало первой части  фи-
льма "Чужие". Помните, - люди возвращаются
на Землю, но в пути компьютер  выводит  их
из состояния анабиоза, чтобы сделать выса-
дку на планету, с которой  шлиустойчивые
сигналы SOS. Правда, в этой игре на огром-
ном звездолете летит только один  человек,
который уснул было на две с  лишним  сотни
лет, но 6 сентября 2801 года бортовые сис-
темы приказали: "Подъем!  Приготовиться  к
высадке!" Бедный  наш  герой,  он  еще  не
знает, что ожидает его в Стране Теней...
   В самой игре цветная, оченьтщательно,
до  каждой  точки  прорисованная  графика,
движения героя плавные, но достаточно быс-
трые, в отличие от INTRO,  гдесо  звуком
туго,на протяжении всей игры звучит прият-
ная, ненавязчивая мелодия.  Все управление
осуществляется с помощью обычных пяти кно-
пок, причем клавиша  FIRE  работает  очень
грамотно (на заметку гэйммэйкерам!),- если
ее нажать во  время  игры,  топоявляется
стрелочка, которая имеет доступ  до табли-
чек-иконок. Пожалуйста, - применяйте пред-
меты, вызывайте дополнительные меню, коро-
че, работайте, как в "Звездномнаследии".
Нажмете кнопочку еще, - снова двигайте ру-
ками-ногами, суйте  пластиковыми или, ска-
жем, деревянными карточками  во  все  щели
подходящего  размера.  К тому же, все опи-
сания предметов и прочие сообщения подают-
ся на словацком  языке,  что,  безусловно,
для нас, славян,  ближе,  чем  английский.
Хотя, конечно, бывают и курьезы. Например,
если в дополнительном меню  найдете  пункт
"Запнуть худьбу", то никакого "Ху" и нику-
да этим вы не запихнете, а просто выключи-
те музыку. "Выпнуть  худьбу",  -  соответ-
ственно, наоборот.
   Как уже говорилось выше,  игра  состоит
из трех частей, - доступ до  первой  части
свободен,  до    второй    закрыт    кодом
"MEGAPOLIS",  до  третьей  -  "STELLARIS".
Никакой отгрузки на магнитный носитель ав-
торы программы не обеспечили, а  это  зна-
чит, что игра должна проходиться достаточ-
но легко, так что, если кто захочет  напи-
сать подробное описание того, как ему  это
удалось сделать,  то  мы  с  удовольствием
опубликуем это описание.  То, что эта игра
взлетит на вершины всех хит-парадов, лично
я не сомневаюсь.
BOOVIE
48/128K, KVL/PROXIMA'1994
Oчень простая и, одновременно  с  этим,
увлекательная игра с вполне приличной гра-
фикой и музыкальным сопровождением. По сю-
жету эта интересная игра  являет собой по-
месь из "Болдера" и "Сокобана", - на  всех
40 уровнях необходимо продвинуть белый ка-
мень к выходу из  лабиринта,  причем  так,
чтобы не задвинуть его случайно в  угол  и
чтобы не уронить себе на  голову  один  из
тяжелых  предметов,  которых,  чем  дальше
вглубь игры, тем, естественно, больше.  Но
эти предметы могут вам и помочь, например,
ими можно запереть врага или завалить яму.
Прозрачные камни, кроме этого, можно прос-
то растоптать, если вы уверены в их беспо-
лезности.  Только не очень-то  спешите,  -
время на выполнение задания не ограничено,
а вот если зайдете в  тупик,  то  придется
жать "BREAK" и  начинать  все  сначала.  К
счастью, после каждого пройденного  уровня
выдается код  доступа  к  следующему,  что
вполне развязывает руки  желающему  пройти
игру методом проб и ошибок.  Первые уровни
игры пробегаются на одном дыхании, но пос-
ле второго десятка голову поломать придет-
ся.
   Кстати, на диске, где-то рядом с игрой,
должен быть и файлик с  фирменным  хэлпом:
описание предметов, объектов и т.п.
TOWDIE
48/128K, DSA Computer
Graphics'1993-94
Ну что, поклонники Диззи,не соскучились
ли вы, ожидая  выхода  в  светочередного
Смагли, Санта Клауса или 49-го  утюга?  Не
забыли ли еще, как сварить пойло  в  котле
для Закка  или куда надо  наступить, чтобы
провалиться на тот свет?  Есть,  есть  еще
непройденные лабиринты и не использованные
предметы, более того, есть даже новый, не-
виданный геройваших  приключений!  Итак,
знакомтесь, - TOWDIE, - но  это переводит-
ся не как "Башня смерти", нет, - так зовут
маленького и очень  прикольного  чертенка.
Почему прикольного? Поиграете, сами увиди-
те, какие он рожицы вам построит и как  на
ваши действия, не всегда для него  коррек-
тные, отреагирует.
   В целом игра складывает вполне  прилич-
ное впечатление, - обширное игровое  прос-
транство, куча предметов, музыкальное соп-
ровождение. Вместо монет собирайте мухомо-
ры - их количество отображается в  верхнем
левом углу экрана, в верхнем  правом,  как
обычно, энергия.  Все диалоги - на словац-
ком языке.
ORION
48/128K, KVL/PROXIMA'1993
Полетаем? Постреляем?  А  почему  бы  и
нет, особенно, если графика, сюжет,  нара-
щивание  вооружения,  разнообразие  врагов
в  игре  как  две  капли  водынапоминает
R-TYPE, - наверное, лучшую игру  из  жанра
разборок на звездных дорогах.
WACKY RACES
48/128K, HI-TEC & PAL
DEVELOPMENTS'1992

   Интересно, какие ассоциациивозникают,
когда вспоминаешь такие игры как HONG KONG
PHOOEY, SCOOBY & SCRAPPY  DOO,POTSWORTH,
TURBO the TORTOISE...  Ну,  разумеется,  -
прыгания по  кочкам  и  площадкам,  лифты,
сбор бонуса и падения в ямы с водой... Еще
бы, ведь все эти игры сделала одна и та же
фирма, вот они и похожи, как  братья-близ-
нецы.
   А сегодня у нас  на  повестке  дня  еще
один шедевр, который,  однако,отличается
от предыдущих.  Во-первых, это необычайная
сложность в прохождении.  Третий уровень -
уже проблема, а всего их шесть. И, во-вто-
рых, каждый уровень  состоит из  двух эта-
пов: сначала  вы  на  гоночномавтомобиле
(представьте себе!) прыгаете по островкам,
а потом уже, при прибытии в пункт назначе-
ния, в спокойной обстановке собираете бом-
бочки с зажженными фитильками.
   К сожалению, в игре очень скудное музы-
кальное сопровождение, - имеются еле слыш-
ные слабенькие эффектики в режиме 128К,  а
для 48К вообще  не  слышно  ничего,  кроме
гробовой тишины.
SHERWOOD
48/128K, DSA Computer
Graphics'1992
"Года 1148, Робин, сын Роберта  из Лок-
сли, возвратился  домой из Иерусалима, где
он бок о бок с Ричардом спасал святую зем-
лю от неверных.  Пока он воевал,  на  трон
Англии воссел  брат  короля  -принц  Ян.
Робин нашел свой дом разрушенным, а своего
отца - мертвым.  Это было делом рук шерифа
Ноттингемского, прислужника принца Яна.  И
поклялся Робин на гробе отца  своего,  что
отомстит он врагу.  Вместе с  другом  дет-
ства, сыном мельника, ушел он в Шервудский
лес и прослыл разбойником.  Херн, царь ле-
са, преподнес Робину волшебный лук и  ска-
зал..."
   Вот так, зная два славянских языка, ру-
сский и украинский, можно вполне  свободно
читать на третьем языке, например, словац-
ком. А читать придется много, ведь эта но-
вая  игра практически является чуть ли  не
текстовой адвентюрой,  правда,во  многом
напоминает DEFENDER of the CROWN.  В  игре
прекрасная графика, музыка дляAY  отсут-
ствует, хотя для бипера звук вполне впеча-
тляющий. Даже я, не являясь игроком адвен-
тюрного жанра, с удовольствием бросал кос-
ти в таверне и стрелял из лука по мишени.
MYSTICAL
128K, INFOGRAMES'1991
После  всех   CASTLE  MASTER  и   TOTAL
ECLIPSE  эта  работа  кажется несколько
необычной для этой фирмы, специализирующе-
йся на залитой 3D-графике.  Тем не  менее,
игра просто завораживающая.  Ну  разве  не
оригинально: управляя  лысоватым  монахом,
упорно двигаться вперед, отбиваясь от мон-
стров, привидений, еретиков и прочей греш-
ной нечисти с помощью молитв  и  подручных
предметов, встречающихся время от  времени
на опасном  пути.  Следует  отметить,  как
красиво применяется это необычное оружие и
как красиво  это  отображаетсяс  помощью
тщательно прорисованной  графики  в  стиле
GAUNTLET 3.
   Всего в игре четыре уровня, в конце ка-
ждого, как обычно, требуется ухрюкать кру-
пного и сильного врага. Более того, каждый
из уровней состоит из трех этапов  и,когда
этап будет пройден, необходимо стать в це-
нтр звезды, нарисованной на земле и нажать
на  что-нибудь.  Кстати,  можно  играть  и
вдвоем, - для этого на первых секундах иг-
ры необходимо нажать на FIRE второго игро-
ка и, в дополнение к монаху MAGO добавится
GOLEM, правда, пользы от него мало.  Прек-
расное музыкальное оформление.К  сожале-
нию, есть только версия  для  128К,  хотя,
при  восстановлении  программыбыла  явно
прослежена архитектура основного блока иг-
ры, направленная на работу и в 48К, а  вот
уровни-то к нам дошли только 128-е.
JMENO RUZE
128K, KVL/PROXIMA'1991
И  снова постарались наши соседи по Ев-
ропе,  на  этот  раз для почитателей таких
старых и известных  игр,  как  SPELLBOUND,
KNIGHT TIME и STORMBRINGER.  Как и в  этих
играх, главный герой JMENO RUZE шустренько
продвигается по лабиринту, общается с раз-
ного рода полезными и вреднымиперсонажа-
ми, использует разбросанные предметы,  уп-
равление действиями - через меню.
SUPER CARS
128K, GREMLIN Graphics'1990
История дисковой версии та же, - до нас
дошла только версия для 128К, хотя  перво-
начально игра имела как "страничную"  вер-
сию для 128К, так  и  отдельные  подгрузки
для 48К.Впрочем,история для нас не нова, -
TERMINATOR 2  тоже  долго  считался  игрой
128К ONLY, хотя потом нашлась версия и для
машин попроще.
   Не сомневаюсь, что эта игра займет дос-
тойное место в вашей коллекции.  Даже  лю-
дям, далеким  от  автогонок,  будет  очень
приятно пошнырять  на  небольшой  машинке,
расталкивая противников,  главным  образом
по той причине, что в игре  очень  хорошее
для  такого  класса игр управление. Вид на
автомобиль - сверху, и он  очень  послушно
выполняет любые ваши комманды, пройти пару
трасс даже без CHEAT MODE по плечу  любому
дилетанту,  тем  более, что выбор трасс из
свободного списка. В начале игры можно за-
глянуть в гараж или оффис и потратить свои
5000 фунтов надополнительноеоснащение.
Чтобы выиграть трассу, необходимо пройти 5
кругов и  пересечь  финиш  первым.  Вполне
удовлетворительные звуковые эффекты, музы-
ка играет всю игру.
CHUCK YEAGER'S ADVANCED FLIGHT TRAINER
128K, ELECTRONIC ARTS'1988
Еще один достаточно крутой имитатор по-
лета на самолете.  Чего только заслуживает
тот  факт,  что  реализована полноэкранная
трехмерная залитая графика  (причем  можно
не только включить любой вид из кабины са-
молета,  но  и  наблюдать за своим полетом
сбоку), при этом вокруг будет кишеть масса
разнообразных  посторонних  объектов,  сам
ландшафт. Конечно, это не могло не отобра-
зиться на тормознутости программы, но если
есть режим "Турбо", то полетать вполне мо-
жно.
LAST NINJA 2
48/128K, SYSTEM 3'1988
Наверное, многие  удивятся,что  такая
достаточно известная игра попала  в  обзор
новостей.  Просто я хотел бы обратить вни-
мание на силу именно нашей версии.  Многие
ли могут сказать, что прошли эту красивей-
шую игру до конца? Одни пожалуются на  от-
сутствие уровней, другие на то, что уровни
есть,  но  с  диска  не  грузятся, третьих
вообще не заставишь играть без бесконечной
жизни.
   А теперь отличия новой версии.
   Во-первых, есть все шесть уровней и все
они проверены, хотя не обошлось и без фир-
менного  глюка: на третьем уровне, если во
второй раз вы столкнетесь с  выбором одной
из трех дверей, идти можно только в  сред-
нюю.  Во вторых, поскольку игра не из лег-
ких,  прямо перед загрузкой вы можете сами
выбрать, с какого уровня вам начать  игру.
При этом все необходимые предметы, которые
нужно было перенести из предыдущего  уров-
ня, у вас будут! Естественно, к вашим  ус-
лугам все необходимые триксы, - выбирайте,
хоть все вместе, хоть по отдельности: бес-
конечная жизнь, энергия, время, много  шу-
рикенов.
   Для тех, кто возьмется за эту игру впе-
рвые, напомню о клавишах.  В любой  момент
игры можно немножко видоизменить  управле-
ние нажатием на кнопку J.  Клавиша Q - ха-
ракири, если надоест жить. Предметы берут-
ся клавишей Р, ей же и применяются, но при
этом в руках не должно быть оружия.ENTER -
выбор предмета, SPACE - выбор оружия. Пос-
ле прохождения уровня  программа  спросит,
полностью ли вы выполнили задание на  дан-
ном уровне. Нажатие Y грузит следующую по-
дгрузку,  N  -  дает  шанс побегать еще по
знакомой местности.  В шестом  уровне  код
доступа к сейфу - 0208, но он может быть и
другим, если вы по-честному пройдете  игру
от начала до конца.
  Единственной загадкой для меня осталось,
как же замочить этого самого LAST NINJA, я
перепробовал все виды оружия; помня о том,
что у настоящего ниндзя есть девять  смер-
тей, валил его раз двадцать подряд, а  он,
собака,  живучий:  воскресает,- и снова за
свое.  Всевозможные описания этой игры за-
канчиваются  примерно тем же: "А теперь вы
можете сразиться  с  самим  Конишуоки".  И
все. Кстати,с бесконечной энергией убивать
всех врагов не обязательно, разве что  для
испытания нового оружия, проще просто  об-
бежать его, сосредоточившись  на  главном.
Настойчиво рекомендую всем любителям  под-
линно красивой графики найти и пройти  эту
замечательную игру.

   Ну, а что  у  нас  сегодня  на  десерт?
Пожалуй, несколько свежих  забугорных  де-
мок.
THE RAVERS PARADISE
48/128K, ILLUSION'1996
Неплохая работа, особенно дизайн,  сер-
вис. В INTRO используется оригинальный ме-
тод регулировки скорости движения вертика-
льного скроллинга, - нажимая клавиши Q и A
можно  просто  увеличить/уменьшить    рас-
стояние между строками.
   После INTRO загрузится меню. Стрелочкой
выбираете одну из девяти мелодий и грузите
ее. А теперь могут начаться проблемы. Дело
в том, что мелодии-то достаточно крутые  и
сделанные  по типу нашего INSTRUMENT'а, то
есть проигрываются оцифрованными инструме-
нтами,  и  если  дешифрация  портов  у вас
страдает, то вы, вместо крутизны, услышите
тишину.  Но обмануть кусок  железа  можно:
выберите  в  меню  вместо AY пункт BEEPER,
добавьте громкости и  слушайтечерез  AY,
естественно,  с  потерей  качества. Особое
внимание хочу обратить на длину мелодии  и
на тот факт, что такая длинная музыка  по-
мещается  в  48К,  даже  менее  того, спе-
циально для людей  околомузыкальных-около-
системных скажу точнее: с 31342 по 65000 -
сами данные, а остальные 535 байт - униве-
рсальный проигрыватель для трех устройств.
TRITON MIX
48/128K,
TRITON/SPECTRAVISION'1995
Те же проблемы.  Снова оцифровочка, но,
правда, примитивная, просто вся память за-
бита данными,  которые,  байт  за  байтом,
прогоняются через  проигрыватель.  Хватает
на несколько секунд звучания, а при 48К  -
секунды на полторы.  К тому же, должно иг-
рать на среднем канале, а если у вас кана-
лы распаяны иначе, то может играть на  лю-
бом крайнем.  Есть, правда, и мультиколор,
но я оценил только оригинальную загрузку с
ленты, точнее, ее  индикацию.  Выбрасывать
было жалко, пришлось переделать под диск.
TWIN WORLDS
48/128K, EXODUS'1994
Демка из трех частей.  В  первой  части
довольно-таки  оригинальный  скроллинг, во
второй-  масса  DOTS-эффектов, а  вот  в
третьей  части  снова  оцифровка  "не  для
всех",- конечно, можно было профиксить для
какого-то определенного ряда машин, но что
скажут те, у кого с портами все в порядке?
Пусть  уж  будет  все так, как работало на
настоящем SPECCY.
DUCK MANIA
48/128K, DEPECHE CODE'1993
Невзрачная на первый взгляд демка к ко-
нцу  просмотра  оставляет  очень  приятное
впечатление.  Сразу после запуска  в  ушах
тишина, на экране практически тоже.  А по-
том поехало: сначала появляется вполне ни-
чего музычка,  начинают  утки  летать  ту-
да-сюда, появляется дополнительное меню  с
выбором мелодий, эффектов и, подумать  то-
лько, микроигра! Поэтому убедительно прошу
прежде, чем стереть эту миниатюру, досмот-
реть ее до конца, кто  знает,  может,  вам
она заменит многие игры...
Вот и все на сегодня. Здесь был
DESALEX/ARIS Company Ltd
X-PROJECT Association
__________________________________________