ZX Pilot 09 - Наши новости - Что ждать от INTEGRAL GROUP в ближайшее время ?!
Теперь новости от нас-Integral Group.Slender будет продолжать
писать  cool  music  и, возможно, сделает свой boot. Archy также
делает  boot  - работа близится к завершению. Я, в свою очередь,
собираюсь продолжать дискетировать и восстанавливать игры. Очень
даже  возможно,  что  скоро  выпущу  первую  версию своего турбо
копировщика для владельцев Pentagon 128 с одним дисководом, свою
protestion system и, возможно, свой boot.
   P.S.  Небольшое  (?)  замечание  к вышеизложенному. У Archy и
Slender'а  выпускные-вступительные  экзамены. Из-за этого работа
несколько тормозится. Поэтому просим всех читателей нашей газеты
не  особо  обольщаться и не ругать нас за возможно невыполненные
обязательства.  Если  что-либо  из  вышеперечисленного  выйдет в
свет,  мы  обязательно известим об этом вас, уважаемые читатели.
После этого вы сможете бесплатно записать эти и некоторые другие
программы  у  нас в редакции т.к. все они будут распространяться
на условиях ShareWare.
   На этом все! Bye!