Odyssey Magazine 01 - Система - Описание системных программ : ACCEPT PROTECTION SYSTEM V1.0.
Accept Protection System Beta v1.0 (APS)
Music by
Cardinal
Вот и еще одна программа системного жанра
вышла от нашей группы. Автором ее является
Cardinal/Accept Corp. До сих пор многие 
авторы программ использовали для защиты 
своих работ KSA protection, но как пока-
зал опыт никакой крутизны в ней нет. Взла-
мывается она минуты за четыре. Других, да-
же такой силы,как  Ksa'совская,т.е. силь-
нее мы не видели. Поэтому Cardinal забро-
сил на время "Козла" и за два дня написал
предлагаемый вам консенсус на этот вопрос-
APS.
 Скажем о некоторых достоинствах и недос-
татках данной программы. Во-первых, уни-
версально устроенное тело ксорки приведет 
к затруднению даже многих умудренных опы-
том пиратов. Во-вторых, в программе уста-
новленна процедура защиты от Scorpion'a,
даже с помощью кнопки блокировки порта 
#1FFD (В версии APS 1.0 данная функция не
совсем корректна.). Недостатков у програм-
мы много, но существенный недостаток один.
Из некоторых левых бутов, которые после 
своей работы не приводят память в нормаль-
ный вид (ну это уже не наша вина), прог-
раммы, защищенные APS, могут не запускать-
ся.(Кстати,самым порядочным бутом мы счи-
таем бут Flash'a с Face'om Fikus'a или 
бут C.I.C.(который в приложении),VAV...).
О других недостатках говорить не будем,ес-
ли выявите, сами узнаете и нам сообщите.

 Ну а теперь, как работать с программой:
1.Подгодовьте к защите нужный кодовый 
блок.
2.Адрес загрузки должен быть не менее 
26000 (#6590).
3.Грузите APS.
4.Он запросит у вас имя рабочего фаила и
адрес старта программы.
5.Вводите имя нового фаила и у вас на дис-
ке, после некоторого Crunching'a (Шутка),
появится пригодная для работы программа с
приклеенным бейсиком.

 Хочется отметить, что в приложении нахо-
дится APS v1.0 (не являющаяся коммерчес-
кой). Все версии начиная с 1.1 (уже гото-
ва 1.2), являются не Freeware. Заказ на
новые версии можно сделать по адресу:

 352930 Краснодарский край
        г.Армавир
        ул.Маркова 331 кв.118
        Казакову Виталию (Cardinal)
 
 или
                                   
 352919 Краснодарский край
        г.Армавир
        ул.Красноармейская 160
        Селину Дмитрию (Phantom Lord)
 или 
   
 по адресу редакции ( в письме укажите :
специально для Cardinalа)

Для срочной связи звоните:
      
       +8 (861-37) 4-29-89 (Димон)
 
 Цена одной копии 2$ или в рублях по курсу
на день продажи.

 Цена лицензионной версии - 5$.
 
 При вторичной покупке скидка 30% (!).
 
__________________________________________