ZX Power 04 - Почта - Переписка с читателями журнала.
Обратная связь
Ответы читателям
__________________________________________
В  первую  очередь,  хотелось  бы изви- 
ниться перед теми людьми, которые прислали
нам  письма, но которым мы не смогли отве-
тить.  Поверьте, друзья, ни одно письмо не
остается  без внимания, все ваши отзывы (и
критические  тоже ;)) являются для нас мо-
ральной поддержкой и прибавляют творческих
сил.  Но ответить каждому мы, к сожалению,
не в состоянии, поэтому некоторые наиболее
часто  задаваемые  вопросы мы рассмотрим в
этой статье.
Вопрос>
Занимается ли
X-Project Associ-
ation
продажей программ по почте? 

   Очень  часто  задаваемый вопрос. Многие
люди  почему-то  решили, что мы торгуем по
почте  программным обеспечением. :) Это не
совсем  так.  Еще  раз напомним, что XPJ в
лице  редакции журнала ZXP занимается
ПОД-
ДЕРЖКОЙ  производителей ПО!
То есть мы по- 
могаем   авторам   заслуживающих  внимания
программ  связаться  с дистрибьюторами, но
сами мы программ не покупаем и не продаем.
Исключение  составляют лишь наши собствен-
ные проекты, (или swapp) да и то с оговор-
кой:  мы  не  торгуем  единичными копиями,
например,  ZX-Power'а,  а только принимаем
заказы на дистрибутив. Исключение делается
лишь для людей, с которыми мы ведем посто-
янную переписку.
   С  одной стороны, вполне понятно и зас-
луживает  сочувствия положение спектрумис-
тов,  живущих  в  глубокой  провинции, где
доступ  к  новинкам ПО сильно ограничен. У
них действительно остается только один ва-
риант  приобретения  программ  -  заказ по
почте.
   Но  с другой стороны, почему они не за-
казывают  софт  непосредственно  у авторов
интересующих  их программ? Адресов не зна-
ют? Неправда, рекламы везде полно. Тогда в
чем же дело? Еще можно понять, когда поку-
патель  берет ПО на местном рынке, но если
уж человек шлет письмо, какая ему разница:
направить  письмо  в  Харьков,  или  в До-
нецк...
   Поэтому:
1) Мы  принимаем заявки от дистрибьюто-
ров  и оптовых покупателей (от 5 копий) на
проекты, созданные в XPJ и на проекты, для
распространения  которых у нас есть лицен-
зия.
2) Мы помогаем авторам найти дистрибью-
торов для своих программ. Для этого доста-
точно  выслать  нам  диск с демо-версией и
сообщить о своих условиях.
   3) Мы  поддерживаем  софтом иногородних
участников  XPJ, находящихся с нами в кон-
такте, а также авторов, присылающих ценные
материалы для журнала.
Вопрос>
Можно ли вступить в ряды
X-Pro-
ject Association?
Можно,  но не всем. Мы готовы принять в 
свой  состав  только активно работающих на
платформе  Спектрум  людей, (или группы) а
желающие получить халявный доступ к ПО нам
не нужны.
Вопрос>
Почему у журнала ZX-Power такая 
низкая  периодичность  выхода,  и по какой
причине  он  так медленно распространяется
по просторам СНГ?

   Периодичность  низкая  из-за низкой ак-
тивности  украинских  спектрумистов. Почти
все  статьи в ZXP пишутся харьковскими ав-
торами, а их не так уж много. :(
   Складывается впечатление, что на Украи-
не,   кроме  Харькова,  спектрумов  вообще
больше нет...
   Что  касается  медленного распростране-
ния, то ничего удивительного тут нет: жур-
нал  изначально создавался с защитой, поэ-
тому  мы не можем "кинуть" freewar'ный ва-
риант   в  сети  до  тех  пор,  пока  наши
дистрибьюторы  не  окупят лицензию. Хотите
получать  журнал  свежим? Присылайте заказ
или  на  5  дисков, или на дистрибутив. Мы
много не запросим.
Вопрос>
"Я написал хорошую программу, и 
предлагаю вам за NN баксов приобрести пра-
ва на ее дистрибьюцию..."

   Во-первых, мы не покупаем программ, по-
купают  дистрибьюторы,  мы лишь помогаем с
ними связаться.
   Во-вторых,  ни один торговец ПО в здра-
вом  уме  не  станет продавать, к примеру,
текстовый редактор на "весь диск". Поэтому
не  надо высылать нам системные программы,
их  никто не хочет покупать, тем более что
рынок наводнен системками. В лучшем случае
мы  можем  опубликовать  такую программу в
Приложении.
   В-третьих, дорогие авторы, где вы виде-
ли такие цены? Например, кое-кто просит за
редактор  звуковых  эффектов 10$. Да мы за
дистрибутив своего журнала берем меньше!
   Парадокс  получается:  хотим,  чтобы ПО
было  халявным, взламываем, покупаем у пи-
ратов,  плюем  на  авторов,  а потом хотим
иметь  "цивилизованный рынок"! Причем ведь
что  интересно:  взламывают-то не "рядовые
юзеры",  а,  в основном, именно "сценеры",
т.е.  люди, которые сами являются потенци-
альными авторами...
Вопрос>
Выйдет ли
"Citadel"
by Stalker?
Просто замучили нас этим вопросом. При- 
чем спрашивают не
Сталкера,
а нас... ;)) 
   Отвечаем:
Citadel
by Stalker
не будет! 
А  если  и  будет,  то
by кто-нибудь-иной, 
т.к.  исходники игры переданы в другие ру- 
ки.
Вопрос>
Что там насчет новых версий
STS 
и
Alasm?
Насчет
Alasm:
Alem
официально передал 
исходники  ассемблера  нам, потому что сам
уже  не будет выпускать новых версий. Сей-
час  мы  ведем переговоры с желающими про-
должить серию
Alasm'ов.
Насчет
STS:
Сталкер,
в принципе, готов 
отдать  исходники своего дебагера, так что
если кто-то желает стать преемником, пиши-
те  в редакцию или непосредственно Сталке-
ру.  Разумеется,  для  этого надо обладать
соответствующим  уровнем познаний в кодин-
ге. ;))
Вопрос>
Какую еще продукцию (кроме ZXP) 
выпускает XPJ?
XPJ
- это ассоциация, так что каждый ее 
участник  занимается собственными проекта-
ми.  На  сегодняшний день готовы или нахо-
дятся в стадии разработки следующие проек-
ты:
- Supaplex & Snake - 100% готовность
Две  игры на одном диске. Одна - "соби- 
ралка"  по  типу
Boulder  Dash:
около 300 
уровней,  музыка+эффекты, высокий динамизм
и прочие навороты.
   Вторая  -  недетерминированная,  аналог
игры
"Вирус".
Смысл  игры  заключается в 
программировании  интеллекта  змей,  между
которыми затем устраиваются поединки.
- NeOs - 100% готовность
Операционная  система. Подробности есть 
в этом номере журнала (см.
"Рабочий стол")
- Brain Pressure - готовность 70%
Логическая  игра,  демо-версия  есть  в 
Приложении.
- Псевдошашки - готовность 90%
Логическая игра, демка в Приложении.
- Digital Sound Editor - 100%
Цифровой   редактор,  демо-версия  тоже 
здесь. :))
- Лунный Ветер - готовность 60%
Крупномасштабная  RPG by
Jam,
перед вы- 
ходом  игры будет распространена демо-вер-
сия.
- Citadel - готовность 50%
Проект "заморожен". 

   Кроме  всего  перечисленного,  есть еще
несколько  игр,  находящихся  в  самой на-
чальной  стадии,  а  также некоторое коли-
чество  совсем  мелких проектов (системки,
релизы, пр.)
   По мере завершения упомянутых программ,
они  будут  публиковаться под лейблом XPJ,
но заявки мы принимаем уже сейчас.
Вопрос>
Будут  ли  изменения в оболочке 
журнала?

   Есть все основания полагать, что следу-
ющий  номер  будет в совсем иной оболочке,
так  как значительная ее часть уже написа-
на;  не  исключено даже, что журнал станет
выходить под новым названием.
Вопрос>
Почему в ZXP#3, в статьях, было 
так мало графики?

   Потому  что  и так журнал еле-еле умес-
тился на один диск. Вот в этом номере пол-
но графики! :))
Вопрос>
Есть ли freeware-версия ZXP#3? 

   Сейчас  уже  есть, (например,  на нашем
сайте)  но  часть Приложения там "обрубле-
на",  т.к.  формат диска стандартный - 640
Кб.
   А есть еще одна версия, пиратская, (мо-
жет,  и  не  одна...)  там все уместилось,
но... на двух дисках.


   Ну что ж, вроде бы все основные вопросы
осветили... Если что-то еще вас интересует
-  пишите.  И даже "просто так" пишите, мы
будем рады вашему вниманию.
   Итак, до встречи, пишите - ждем-с!
__________________________________________