Generation Z 01 - Nostalgie - прошлое, где ты?
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                   nostalgie  |
└─-────────-──-─--· 21.o3.o2                                   |
                                pulsar^lsg^oca ·---─-──-──────-┘


ну пиздец...

в общем сегодня 21.о3.о2 23 экзамен,вот значит решил значит отв-
лечься погамиться,залез в общем в ежик 2 полазел маненько и блин
что-то  так обидно, что это рулезное время прошло, а еще обиднее
что как-раз этот то рулез я и не застал:( ну небыло у меня тогда
рабочего компа. еще на днях по старым борнам пробежался, ну пиз-
дец... где, где сейчас весь этот народ, с которым вчера было так
рулезно?

от  всего этого народа остались лишь единицы. огромное им за это
спасибо.

но что нас ждет впереди? я часто задаюсь этим вопросом,но стара-
юсь побыстрее прогнать эту мысль. нет, конечно спек _никогда_ не
умрет  и это неоспоримый факт,все равно останется десяток другой
людей,  которые будут хранить эту общую нашу часть мировой исто-
рии,  это  конечно так, но потеряется дух,которым многие годы мы
все  окружали  этот кусок железа,не станет понятия творчества на
спеке и многого другого. ведь у этого компа есть большое количе-
ство  достоинств, которых нет нигде больше и неужели нам не жаль
рушить все, что мы имели и все же сохранили до сего дня?

весь прикол заключен в том, что по большому счету невозможно ни-
чего  изменить, ведь суть вопроса сводится в людях, а вовсе не в
железе,  софте или еще в чем либо. ведь были бы заинтересованные
люди, а железо какое угодно и в каком угодно колличестве изгото-
вить  возможно  и  капитальных вложениях в это дело. с софтом...
та же картина- если автор будет получать за свой труд определен-
ную плату, с софтом вопрос решится.

вся фича  в том-то и заключается,  что спеку не хватает реальных
возможностей  его  использования,  и рядовому усеру похуй на то,
что  мы  прикалываемся  и  от  того что у нас есть, что в этом и
есьть весь рулез, а если усеры не могут прососать всей фичи их у
нас и появиться неможет:(

так,  что я вижу только одно решение - сохранять тех людей кото-
рые  все же занимаются спеком, возможно привлекать бывших спект-
румистов  и  всем  вместе  стараться делать нашу платформу более
привлекательной для потребителя.

для    этого  нам понадобится : веревка, мыло  и  крепкий крюк в
потолке:)  а если серьезно, то необходимо проводить какую-то ре-
кламную  деятельность, издавать как минимум одно регулярное, пе-
чатное издание, пытаться подстраиваться под требования усёра.

самое смешное это то, что все это проглотят и ничего не изменит-
ся, а еще хуже обосрут типа нахер нужно. на 99% так и будет,ведь
подобную  мыслю я высказываю уже не первый и точно не последний.
и как говорится: "а воз и ныне там":( а нужно ведь  что-то нако-
нец решать- либо всем поголовно куда-то сваливать, либо старать-
ся  изменить  ход  событий  как мы хотим что бы они развивались.
в любом  случае  надо скоординировать наши желания, возможности,
знания  в один поток и действовать в заданом направлении.  тогда
возможно  нам  удастся  обмануть "рок",нависший над нашей с вами
головой. до чего  печально- всем на все плевать,люди уходят-пле-
вать,  все  подряд делают всякую херню - плевать.никто ни за что
даже спасибо сказать не хочет, дожили.

неужели никому из нас не надо, чтоб его дело было востребованно?