Lprint 18 - Личность - Первый принцип Гарвея Гаррисона (часть 1).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Личность ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Stiven Piters
                              (W) PAWEL/RS
SPC>
В прошлом  номере  раздел  "Личность"
был торжественно закрыт, но к моему  удив-
лению  нашлись  люди,  которые   огорченно
срашивали: "Личность все таки  закрывается
?" и мне приходилось  подтверждать  это...
После размышлений,  решено  было  оставить
"Личность", но подобрать ей такое содержа-
ние, которое наиболее удовлетворит  вкусам
ВСЕХ читателей. В прошлой  "Личносте"  был
юмористический уклон и он похоже понравил-
ся, теперь же для  более  полного  выбора,
предлагаю статью с фантастическим уклоном.
Удачен ли этот жанр - покажет время. А те-
перь, собственно сам расказ:
Первый принцип.
Гарвей  Гаррисон, профессор, разрабаты-
вал  для  ЭВМ всевозможные научные и прик-
ладные  программы. Его знания и умения вы-
соко  ценились в научном мире. Фирма щедро
оплачивала его работу.                    
   Однако  Гаррисон имел еще одно занятие,
о  котором  никто  не подозревал. Он читал
детективы в свободное от работы время. Его
больше интересовало разгадывание и опреде-
ление  убийц  в детективных романах. Но, к
сожалению,  здесь  успехи  Гаррисона  были
плачевны.
И  однажды Гаррисон открыто признался в
своем поражении начальнику Джону Даксону -
директору вычислительной лаборатории, ког-
да они завтракали в кафе.                 
   - Знаете, Джон, - раздасадованно сказал
Гаррисон, - за последние восемь лет я про-
чел  две  тысячи четыреста тридцать девять
детективов.  Это  в  среднем одна книга за
один и две десятые дня.                   
   - Какой  ужас  ! - воскликнул Даксон. -
Вы  так быстро читаете, детективы! К сожа-
лению, я предпочитаю фантастику. Детективы
меня  не  увлекают, там слишком много кро-
ви.                                       
   - Согласен  с  вами,  Джон, - продолжал
Гаррисон.  -  Но меня больше всего интере-
сует  разгадка убийц и здесь мне крайне не
везет. Понимаете, из всех прочитанных книг
лишь в восьмидесяти трех мне удалось опре-
делить  убийцу.  Это  каких  то жалких три
процента.                                 
   - Вот  уж действительно вам не везет, -
посочувствовал  собеседник. - Извините ме-
ня, Гарвей, я спешу. Не знаю даже чем тебе
помочь.                                   
   Даксон поднялся из-за стола и направил-
ся к выходу из кафе. Однако, поняв что его
поспешный  уход был не тактичен по отноше-
нию  к  Гаррисону,  он вернулся и произнес
несколько незначащих фраз:                
   - Перестаньте мучать себя, Гарвей. Если
это  вас  действительно  так волнует, сос-
тавьте  программу и пусть компьютер разга-
дывает детективы.                         
   Улыбнувшись, Даксон покинул своего кол-
легу, который лишь успел произнести:
- Какая от этого будет польза ?        
   На  другой день Гаррисон сидел за своим
столом  и задумчиво смотрел в потолок. Ему
припомнились  слова  Даксона,  и  тут мозг
Гаррисона  начал работать в другом направ-
лении.                                    
   Компьютер решает задачу, детектив - это
та  же  задача.  Необходимо рассортировать
улики, интерпретировать их соответствующим
образом,  разработать  систему  логических
выводов  и  решение готово. Тут ничего нет
сложного, компьютер решал задачи и послож-
нее.                                      
   Гаррисон  широко улыбнулся. Проект "Де-
тектив"  был рожден и теперь осталось лишь
его реализовать.                          
   Последующие  несколько месяцев Гаррисон
усердно  трудился  по вечерам и в выходные
дни. Вся информация была собрана из прочи-
танных Гаррисоным книг. Главные герои, ме-
тоды  убийства, мотивы совершения преступ-
ления,  всевозможные улики, данные о сыщи-
ках  и  потерпевших,  а также масса других
сведений - все было переведено на машинный
язык занесено в компьютер.                
   По  завершению  предварительной  работы
Гаррисон решил произвести анализ данных.  
   - Каким  образом совершаются убийства ?
- задал он вопрос компьютеру.             
   Мгновенно  на экране дисплея высветился
ответ:                                    
   удар по голове - 2143 случая;          
   огнестрельное оружие - 510 случаев;    
   нож - 316 случаев;                     
   удушение - 283 случая;                 
   отравление  -  115 случаев... и так да-
лее, вплоть до разрыва бомбы, спрятанной в
яйце,  которое  взорвалась, когда оторвали
этикетку,  приклеенную  к скорлупе, - один
случай;  и еще один, когда жертву засадили
в бочку и бросили в водопад.              
   Следующим  был вопрос: "мотивы соверше-
ния убийства ?"                           
   И  опять  мгновенный  ответ: корыстные,
стремление  к  власти,  месть, страх перед
разоблачением  и  т. д. и т. п., вплоть до
лишения  за  убийство любимого кота - один
случай.                                   
   Гаррисон  задавал  компьютеру вопрос за
вопросом,  вводил  ответы в память машины,
наделяя  ее  опытом, относящимся к частоте
явлений среди множества переменных.       
   Затем  все  данные были скорректированы
друг  с другом, что позволило получать от-
веты на вопросы следующего типа:          
   "Существует ли связь между полом жертвы
и полом убийцы?"                          
   "Кто лучше раскрывает преступления: лю-
бители-детективы или профессионалы ?"     
   "C чем связано число страниц книги ?"  
   "Существует ли связь между автором кни-
ги и мотивом убийства ?"                  
   И так далее.                           
   Следующий  шаг в статистическом анализе
данных  - выделить из множества переменных
небольшое  число  элементов,  определяющих
различные  аспекты детективного произведе-
ния.  Например,  один автор неизменно пише
рассказ, где убийцей всегда выступает жен-
щина. Ее обычно выслеживает мужчина-детек-
тив  и разоблачает перед обществом, иногда
он подстреливает ее своим пистолетом 45-го
калибра на последних страницах романа.    
   Очень  часто  встречаются произведения,
где группа людей отрезывается непогодой от
остального мира в старом доме или на даль-
ней  туристической базе и тогда разворачи-
ваются трагические события.               
   Завершив  эту работу, Гаррисон составил
программу, позволяющую использовать все те
знания,  что были вложены в компьютер. На-
последок  он ввел в компьютер ряд правил и
ограничений.  Например,  не  этично делать
убийцей самого сыщика-детектива. Контроль-
ная проверка программы показала, кто убий-
ца. И так компьютер разгадал всех убийц во
всех дву с половиной тысячах романах, дан-
ные о которых были занесены в машину.     
   Гарвей Гаррисон был доволен своей прог-
раммой. И он решил сделать последний шаг -
проверить,  способен  ли компьютер опреде-
лить убийцу в тех произведениях которые он
еще не читал и данные о которых не заложе-
ны в память компьютера. Для примера Гарри-
сон взял книгу Агаты Кристи "Убить легко",
которую  собирался  почитать.  Он  заложил
данные в компьютер и задал вопрос:        
   - Кто убийца ?                         
   Несколко минут компьютер работал молча,
перемигивая  своими  лампочками, и наконец
выдал  ответ. Гаррисон, дочитывая до конца
книгу,  молча  посмотрел  на  отпечатанный
компьютером  листок с ответом. Затем вновь
углубился  в  чтение. Но когда он закончил
читать  детектив, издал восторженный крик,
побежал  к  компьютеру и нежно его поцело-
вал.  Машина  молчала, не обращая внимания
на эмоции человека.
"Вы правы" - набрал на терминале Гарри-
сон.                                      
   "Спасибо.  Я  сделал  то,  чему вы меня
научили" - ответил компьютер.             
   "Конечно,  вы механическая игрушка, это
я гений" - отпечатал Гаррисон.            
   "Высокомерие  и  зазнайство  приводит к
быстрому падению" - ответил компьютер.    
   Гаррисон  поморщился  - компьютер по-п-
режнему  трактовал пословицы по-своему. Он
должен был написать: "От великого до смеш-
ного всего один шаг", а компьютер...
To be continued...