Spectrofon 03 - Экспертиза - разбор игры "Genghis Khan". Вам представляется возможность повторить  завоевания татаро-монгол.
┌──────────────────────────┐
 │
─────
ЭКСПЕРТИЗА
─────
│
 └──────────────────────────┘
Для  любителей стратегических
игр    мы    представляем   игру
"
GENGHIS  KHAN
".  Поклонники ар-
кадных  игр также могут получить
от  этой  игры определенное удо-
вольствие.

   С  исторической  точки зрения
"
GENGHIS   KHAN
"  вряд ли  может
представлять какой-либо интерес.
Авторы,   похоже,  вообще  плохо
разбираются в тонкостях Востока.
Не ладят они и с географией. Од-
на   Болгария  на  берегах  Кас-
пийского  моря чего стоит. Впро-
чем,  в  данный  момент  нас это
должно волновать меньше всего.

   Сразу скажем, что в "ПРИЛОЖЕ-
НИЕ" мы включили дисковую версию
этой интересной с стратегической
точки  зрения игры, к которой, к
сожалению,  у нас есть небольшие
претензии.

   Во-первых, отсутствует заста-
вочная  картинка  и  мы так и не
смогли  узнать  ни фирму, выпус-
тившую  эту  игру, ни год ее вы-
пуска.  Во-вторых есть отдельные
нюансы  в  самой  игре, которые,
возможно, возникли после бездум-
ного копирования с помощью "
вол-
шебной  кнопки
".  Так, например,
нам достоверно известно, что со-
общение  о  рождении нового про-
тивника  (когда  разгромлен  его
предшественник),  присутствует в
оригинале,  но в этой версии та-
кого  сообщения  нам  увидеть не
удалось.

   Впрочем,  это  совершенно  не
портит общего впечатления. Наде-
емся, что Вам понравится эта за-
мечательная стратегическая игра.
GENGHIS KHAN (ЧИНГИЗ ХАН)
-------------------------
Итак,  Вы в роли Чингиз Хана.
Вам  не  дают покоя новые земли.
Ваше  могущество  велико.  У Вас
большая, хорошо обученная армия.
Вы желаете повелевать миром...
   Сразу   после   загрузки  Вам
предложат настроить игру на свое
усмотрение.
SELECT OPTION
(выберите раздел)
CONTROLS
- в этой опции Вы може-
те задать тип управления:
КЛАВИ-
АТУРА
или
КЕМПСТОН
джойстик.
REDEFINE  KEYS
- здесь перезада-
ются клавиши управления:"огонь",
"влево",    "вправо",   "вверх",
"вниз", "стрелы".
CHANGE  PARAMETRS
- в этой опции
Вы можете настроить все парамет-
ры  игры:  изменить  дату начала
Вашей кампании (январь 1223 г. -
январь  1226  г.);  задать коли-
чественное  соотношение лучников
и   воинов;  выбрать  любого  из
предлагаемых  противников;

изменить  тип   игры  (аркадная+
стратегическая   (
ALL
),   только
аркадная   (
ARCADE
)  или  только
стратегическая (
STRATEGY
)).
MAIN MENU
- выход в главное меню
START  CAMPAIGN
- этой опцией Вы
начинаете свою кампанию.

   Сразу  после  начала игры Вам
предлагается еще одно меню:
SELECT OPTION:
INVADE TERRITORY
(захватить тер-
риторию)
DISPLACE  WARRIORS
(переместить
войска)
DISPLACE KHAN
(переместить хана)
SEND SPY
(послать разведчика)
RECRUITMENT
(набор новобранцев)
ABORT  CAPMAIGN
(прервать кампа-
нию [выход в меню])

   Прежде  чем приступить к зах-
вату чужих территорий рекоменду-
ется   послать   разведчика  для
уточнения численности армии, ко-
торая  защищает  данную террито-
рию. Если Ваш разведчик благопо-
лучно  вернется  (бывают случаи,
когда  его  захватывают в плен),
то  Вы будете обладать необходи-
мой  информацией о территории, в
которую  начнут  вторжение  Ваши
войска.  Если  численность Ваших
войск   превосходит  численность
войск противника, то можно смело
завоевывать эту территорию. Это,
правда, относится к стратегичес-
кому варианту игры.

   Если  Вы выбрали аркадный ва-
риант  (или  и  то и другое), то
все будет зависеть от того, нас-
колько    Вы   хорошо   владеете
джойстиком.












   После   выбора  опции
INVADE
TERRITORY
Вы   должны   указать
стрелкой территорию, прилегающую
к  Вашей, которая будет атакова-
на.  В этой игре любые перемеще-
ния  войск  разрешены  только по
прилегающим территориям.
   Когда  битва  закончится, Вам
предложат меню, которое позволя-
ет  передвинуть  часть  войск  с
территории с которой Вы атакова-
ли,  на  завоеванную  территорию
(
DEPARTURE / DESTINATION
).



   При распределениии войск сле-
дует  помнить, что территория из
которой Вы уходите, двигаясь все
дальше,  должна  оставаться  под
контролем  Ваших  войск. Если Вы
на  завоеванной территории оста-
вите  слишком мало своих воинов,
то в этой стране может вспыхнуть
восстание  и  она  выйдет из под
Вашего  контроля.

   Бывает и так, что часть ваших
воинов  вырезают местные жители,
устраивая кровавые бунты. В дан-
ном  случае эта территория оста-
ется  за  Вами,  но  численность
стоящих  на ней войск уменьшает-
ся. А это, как правило, увеличи-
вает вероятнось восстания.




   Вам постоянно будет противос-
тоять  еще один захватчик терри-
торий,  который, как и Вы, прод-
вигается  все  дальше  и дальше,
покоряя  целые  страны и народы.
Рано  или  поздно  вашим войскам
придется  встретиться в кровавой
битве.  Вот тут игра и достигает
кульминации.   Вам   потребуется
проявить  себя. С помощью хитрых
маневров,   быстрой   дислокации
войск,  набора  новобранцев, Вам
будет  нужно  создать перевес на
участке битвы.

   Противник  тоже не дремлет. В
ваш  лагерь  засылаются  шпионы,
которые  добывают сведения о Ва-
ших войсках и передают их своему
повелителю.





   Помните,  что в этой ситуации
все  может решить один  неверный
ход.  И  если Вы будете нерасто-
ропны и слишком прямолинейны, то
поражения  Вам не избежать.

   Советов, как выиграть, мы да-
вать не будем, потому что у каж-
дого   талантливого   полководца
есть своя собственная стратегия,
а значит и Вы должны действовать
в присущем только Вам стиле.

   Остается  добавить  несколько
слов  о дополнительном задании в
этой   игре,   которое,  на  наш
взгляд, излишне, но вносит опре-
деленный приключенческий элемент
в сюжет.




   В  одной  из  стран проживает
великий волшебник-алхимик, кото-
рый  даст  Вам правильный рецепт
победы.  Найти страну мы предла-
гаем  Вам самим, а собрать необ-
ходимые продукты и материалы для
рецепта  волшебника Вы сможете с
помощью  разведчика, который по-
мимо данных о войсках противника
приносит  сведения о имеющихся в
стране продуктах или материалах.
Если  там  окажется один из эле-
ментов рецепта, то Вам его будет
нужно добыть, захватив эту стра-
ну. С каждым новым запуском игры
рецепт алхимика меняется, и так-
же  меняется  распределение эле-
ментов по странам.








   Остается только добавить, что
в  нижней части экрана постоянно
присутствуют  цифры,  отражающие
общее количество воинов и лучни-
ков в Ваших войсках (слева) и те
же  самые данные по войскам про-
тивника (справа).

   В   том   случае,  если  Ваши
войска   безнадежно  проигрывают
противнику,  Вы можете отсупить,
нажав "
FIRE
" во время битвы. Это
относится  только к стратегичес-
кому варианту игры.
*  *  *