Adventurer 14 - Ottyag - секретные места моего сознания.
Ottyak, The Last Part   
Chasm/CPU               

как всегда, здесь живу Я


secret places of my mind


светлое place of my
mind


Братство по крови.

Бывает так, что твой близкий друг
при смерти и понимает, что жить
ему осталось день или два, а рядом
находяться его друзья, то можно
ему напоследок сделать ништяк и
породниться с ним навечно. То
есть, он может дать ништяк другим
людям и сам заглянуть за грань,
куда ему скоро придеться идти.

Каждый из друзей сливает по 10 ку-
бов своей крови, все смешивается.
Уходящего внутривенно колют пси-
лом или меском накрепко, до пере-
доза. Потом каждый берет у него
по 10 кубов его крови и вмазывают
себе, а то что слили от себя вмазы-
вают ему.

А потом всех прет вместе прямо
сейчас.... тык, тык, тык, ......

...... ад демонов.......... это по-
хоже на то, когда в 48 кило грузят-
ся блоки на одно и тоже место....

да. нужно что-то другое поста-
вить.

эээээээээ. да. вся касеета в одно
место грузилось. и вова уже такой
ээээ. вот те хуй. опять эээээ. ад
демонов.

.... учительница с пластмассовым
хуем оттрахает свою ученицу.

в кустах.

А представте, что далеком буду-
щем будет лимитирована водка, а
кровь будет заражена радиоктив-
ной пылью и дети, кричщие дети
захлебнуться собственной блево-
тиной, напоследок жизни проник-
шись барбаризмом.

Помните еще "Как в карты дньги
два стола"... ЧУВАКИ варилин и за-
кончиль письмоо

Elf, Chasm, Miguel


темное place of my
mind


sex

NEDAWNO, В ПЬЯНОМ УГАРЕ, МЕНЯ
УГОРАЗДИЛО ТРАХНУТЬ сороковось-
милетнюю ЖЕНЩИНУ.

ПОчему-то на утро было просто про-
тивно наблюдать эти обвисшие
груди.........
НЕСМЕЛО раскинувшиеся по ПОДУШ-
КЕ

it's a boody sex with the олд wild
dogs


светлое place of my
mind


Две копейки

Мне было лет пять. Уходящая бар-
хатная теплота августа в этом воз-
расте воспринимается как само
сабой разумеющееся счастье, к
тому же, когда можно весь день
бегать по двору, так как у мамы от-
пуск, и тебе не надо ходить в сад.

Однажды я особо долго задержал-
ся на улице по-детски чисто восхи-
щаясь закатным вечером, когда
солнце уже начало клониться к за-
падному краю горизонта. Однако
безмятежное сидение на приподъ-
ездной скамейке было нарушено
мамой, которая спустилась, чтобы
забрать меня домой.

...кстати, знаете как приятно вой-
ти в прохладное чрево поъезда
после летнего марева улицы? Если
двери вашего дома не выходят на
северную сторону, вам этого не
понять. Особенно это приятно, ког-
да солнечные лучи, опалявшие
весь день фронтон дома, осто-
рожно, в первый раз за день, каса-
ются ступенек лестницы...

Когда мы поднимались по второму
пролету лестницы, я вдруг за-
метил, что на одной из ступенек
поблескивает монетка, по разме-
рам соответствовавшая двухкопе-
ечной. Тогда на эту монетку можно
было купить два стакана газировки
без сиропа. Я попытался поднять
ее, не объяснив маме в чем дело,
но она сказала что лестница гряз-
ная и повела меня выше.

На следующее утро блестящей мо-
нетки там не оказалось. Увлечен-
ный детскими забавами я позабыл
об этом проишествии.

Прошло двадцать лет. Прекрасным
солнечным летним вечером я опять
поднимался домой, но тут у меня
развязались шнурки. Нагнувшись,
чтобы их завязать, я к своему ве-
щему удивлению опять увидел мо-
нетку в две копейки, которая лежа-
ла на той же ступеньке. На этот
раз мне никто не мешал, попытав-
шись поднять денежку, я понял,
что чувствовал Буратино, когда
протыкал носом нарисованный на
холсте очаг, так как это оказалась
всего лишь дырка в лестничном
пролете, обыкновенный брак бе-
тонного завода - отверстие разме-
ром с советскую двухкопеечную
монету, через которое пробива-
лись лучи закатного солнца.

Да. Если бы я был маленьким маль-
чиком, то, наверное, бы сильно ра-
зочаровался. Но в 25 лет уже начи-
наешь смотреть на мир глазами
Папы Карло, поэтому я знаю, что
МОЯ двухкопеечная монетка всег-
да будет лежать на этой ступеньке,
и никто кроме меня ее не увидит.

Ну разве что я могу ее показать
сведующему в этих делах чело-
веку ;)


темное place of my
mind

Я не животное, но и не
человек, мне нужно
что-то сделать, преж-
де чем уйти.

"Дикие мальчики" 
Уильям Берроуз


Обрывки сознания

Каждое пробуждение, в последнее
время, для меня загадка. Прос-
нувшись, первым делом я сажусь
за comp, загружаю HW, так как
на диске с надписю ОТТЯГ иногда
с утра появлются забавные текста,
о которых вчера вечером я даже и
не позодревал. Некоторые из них
имеют смысл, другие какой-то
смысл, а третьи являются просто
потоком пьяного или укуренного (а
и ногда и то и другое) сознания.
Из тех, что имеют смысл, как пра-
вило получается развить неплохую
мысль, которая выливается в один
из текстов ОТТЯГА, а остальная
шняга мною раньше безжалостно
стиралась. Но однажды я понял,
что именно те непонятные с перво-
го взгляда фразы и являются ис-
тинным озарением. Я, конечно, не
Рэмбо (ударение на вторую
гласную), хотя его "Озарения" бы-
ли написаны подобным образом, но
с недавнего времени я перестал
стирать эти обрывки сознания, так
как иногда в них проскальзывает
момент истины:

Может ко нибудь и с,,,,,ччитает
нас уебками, но вас господа из ПОС
стоит обломить (не все так плохо,
если мытак живем на протяжении
ояти лет) а васхи сознаниеуе-
бисхно и не развiито. кто-то из
вас подсел на жало и спрыгнул, но
не стоит вливать нам в мозги свои
уебисхные feelings. тут выбирает
каждый сам по своим силам

игла прокладувает путь не туда,
где ништяк

курите bro!!!! и halucinations,
next step in evolution

movno (nuvno) жрать галюцино-
гены ... .

no oposajesx genetiчesih mutacij
swoih (будущих) дете 
. 
они растут сами собой и на поле
(около глухой деревни) ментов
нет, особенно на островах.

 ****

окbekyorye uebki gooordqts tem ~tо
их выбрала толпа. на самом деле
тут гордитс1я нечем , так как pops
ест в ег сознаниыуу. НУжно
истреблять попс , такак ето ведет
к обезли,чевянию сознания.Хватит
косуь под Placebo (exploder) и bra-
inwave, пора делать что те-
бяпрет!!!! sq_m normalxno только
ало, я ждалбольш

 ****
 
думы почвмы наыЭнуйу найуехыр ю

наааааушники марркируют ? l/r

 ****

kogda naesx{a gibami,,,,,to u
tebqpolu~aeysq kllaps, kogda tywi-
dishne widimy kartink ia

wot gogolq perlo не похиломиуууу

йи

 ****

текстовуе процессоры поддержи-
вают не нулевость строк. к когда
тебя прет ты можешь вырозить все
свои кмыси ныулем, hwео 0 " не
поддерживет  влиырерной
...................... в понятиии
ижно и стирает, ВСЕ НИТАК !!!! ОНО
ОСЫАРЕТДСЯ...... ЗНАНИЕ ВСЕГО В
ЕТОЫТ МОМЕНТ ВСЕХ ВЕЧЕЙ ПЕРЕОДИ-
ЧЕСКИ стирю всю шнягу, ,,что я на-
писал пя ных

запоминя обрывки созния (истин-
ного)

 ****

 deadman

i don' care who saw what, who did
what, who did who

thank you BIG George!!!

last philistine was yours

Nobody


п.с. позоВчера с утра, меня удивил
ожог клавы от сиг. Клавиши ext mo-
de и edit сплавились намертво.

ппс. пришлось резать ножом

пппс все рабоает, ништяк !!!!!

тхат цан тхе боттлес флы?

мабы бодиес?

rain out my widnow, says me:
"let's go with me in the deep dark
forest to our secret place"


светлое place of my
mind


Многоножки

Зимой многоножки ведут себя вы-
зывающе.

Я сидел на своем родном диване и
смотрел в телевизор... Иногда по-
мыться хорошо, особенно когда
недельная щетина на роже начи-
нает сильно чесаться. Вот и сейчас
я сидел в халате перед компом,
когда вдруг почувствовал, как по
моей ступне что-то движется. Об-
ратив свое внимание вниз, я обна-
ружил, что по моей ноге, переби-
рая своим множеством недоразви-
тых коготков, извивается много-
ножка. Удивления не было, так как
в моем флэте иногда случаются и
более странные вещи, но извечное
человеческое отвращение (пере-
давшееся мне от моих пещерных
предков) и испуг непонятного дали
знать о себе. Взяв подвернувшийся
под руку пинцет, я осторожно зах-
ватил членистоногое металлом и
рассмотрел его под светом лампы.

Отражающие приглушенный свет
поверхности

Оно искусно извивалось, давая по-
нять, что его здесь держит только
сила моих мышц. Движения тела
этого сущестства были приятны
своей завершенностью, но, в то же
время, вызывали приступы подсоз-
нариступы подсознательного ужа-
са созерцанией красоты... Двига-
ющеся жвалы были прекрасны
своей активной непосредствен-
ностью, с этим извечным жела-
нием схватить пищу. Я подставил
свою кожу под укус, но много-
ножка, почувствовав яд моего
тела, попыталась скрыться.

Она скрылась в махровых дебрях
ковра... Больше я ее не видел.


серое place of my mind


Утро

Была среда. Я проснулся в пять ча-
сов и мне зверски захотелось
пива. Это было очень странно, так
как я в течении последних шести
лет, с тех пор как закончил обуче-
ние в институте, раньше десяти
обыкновенно не просыпался и пива
раньше двенадцати пить не на-
чинал. Я оделся, нацепил на пояс
плейер, вставил в уши "Morphine" и
нажал на play. В ушах заиграл
"Have a lucky day".

- Это странно, но хорошо! - сказал
я своему небритому отражению,
так как точно помнил, что кассету
на эту песню спецом не мотал, и
посчитав наличность в кармане
куртки, вышел на улицу.

Вторая половина января выдалась
на редкость мягкой. На улице было
хорошо. Падал пушистый снег. В
мозгу раздавались звуки сакса и
баса. Было еще темно. Это было то
волшебное время, когда на улице
уже нет возвращающихся домой и
еще никто не идет на работу - абсо-
лютная пустота ночи, освещенная
редкими фонарями и окнами домов
в лабиринте дворов. В такие момен-
ты попадаешь в мир мертвого го-
рода, где время остановилось...

К сожалению, мой путь лежал к
центру утренней жизни нашего ра-
йона - автовокзалу, где распола-
галась ближайшая палатка, в кото-
рой всегда можно было найти мои
любимые сигареты и свежее пиво.

- Бля !!! - вырвалось у меня, ког-
да я увидел первого человека.

Медленно передвигая ноги, я по-
дошел к палатке: "Пачку Dallas и
банку Новогоднего". Получив же-
лаемое, я открыл банку, глотнул
пива, достал сигу и двинулся
домой. Неспешная прогулка
быстро прокрутила время на час
вперед и мне навстречу стали по-
падаться люди, спешащие на ра-
боту. Я медленно шел, слушая му-
зыку, вдыхая дым и глотая пиво.
Сначала они были очень сонные,
чтобы понимать, что попали в гов-
но утра и зомбоидно шли к оста-
новке. Через двести метров и пят-
надцать минут, я стал замечать на
их лицах озлобление при виде меня
и тех действий, которые я со-
вершаю. Еще через триста меые я
совершаю. Еще через триста мет-
ров их поток увеличился, и я
их поток увеличился, и я заметил
одиночество своего поведения в
этом марше пластмассовых лиц...

Когда я пришел домой и лег дальше
спать, у всех них наступило оче-
редное рабочее утро.


опять оно

У меня было странное
ощущение, словно
ночь отдается мне, за-
полняя меня своими
картинками.

Деф Нун "Вирт"


Ночь (за два дня до нового года)

Этой ночью я опять почуял зов, мне
не сиделось на месте. все эти
уебские провинциальные ужимки
Диброва по телевизору, где он фа-
льшиво восторгался другими про-
винциальными уебками, приехав-
шими полизать столичную кор-
мушку. Суета. Суета сует.

Алкоголь опять позвал меня в то
место, где я находиться не хотел.
Но мне нужно было пройти тот путь,
иначе я бы не получил то...

Захлопнув тяжелую дверь подъ-
езда, я оказался перед белой доро-
гой не имевшей направления. Ру-
ководствуясь инстинктом детства,
который запрограммировал меня
задолго до данного события, я дви-
нулся сквозь снежный...

Вчера днем пришел циклон и белый
и тепло. Миллионы теплых снежи-
нок кружились вокруг меня и лишь
избранные коснувшись моего лица
переходили в иное состояние
бытия.

Каждый шаг был новым в этом
девственном пространстве произ-
вольно составле этом девственном
пространстве произвольно состав-
ленном пургой и поземкой. В неко-
торых местах доходил мне до
колен, а в других, лишь тихо
поскрипывал под подошвами моих
ботинок.

Вскоре, я перестал различать путь
и лишь изредко поскальзывался о
кромку протоптанных до меня
снежных тропинок.

Сегодня у меня был свой путь к
тому...

Вокруг меня сейчас не было ни-
кого, и последний человек прошел
тем же путем задолго...

Но тут, как всегда в меня не вовре-
мя вошла реальность, которая раз-
рушила стройный путь моих мыс-
лей совершенно чужой собачьей
мордой, которая ткнулась ко мне в
колени.

Я был рядом с тем же, но там был
еще один.

Мне захотелось защитить свое
пространство...

Но он слишком быстро ушел, оста-
вив меня перед трудным выбором
нужной вещи, о желании которий
нужно заявлять в маленькую
дырку, ведущую в совершенно дру-
гой мир.

Иногда мои просьбы в том мире
никто не понимал...

Я получил чего хотел, расставшись
с толикой эквивалента моей мента-
льной энергии.

Белые преграды стали больше, по
мере приближения обратно.

Наверно, потому что я пошел к себе
другой топой, подказанной мне
следами животного, стремившего-
ся к теплу.

В маленькое пространство от-
верстия, ведушее в теплое место
под каменным нагромождением,
куда привели меня следы я не
попал...

Сегодня ОН такой же белый, но пла-
вится уже в руках...

Теперь он у меня за спиной в ог-
ромном количестве.

Маленькие черные точки на белом
фоне складываются в таинствен-
ные фигуры, знакомые с детства...

Грубый удар головой о стену...

----------------------------------
Женский голос: "НУ, ЧТО, урод, НЕ
СМОГ ПОТЕРПЕТЬ ВСЕГО ОДИН
ДЕНЬ!!!???"


темное place of my
mind


Ничто не истина, все
позволено 

"Обед нагишом" 
Уильям Берроуз


Интернет

Иногда мне не хочеться трахать
жену и я дрочу. Она спит, я встав-
ляю в видик кассету, поворачива-
юсь к жене жопой и дрочу. Иногда
любимая кассета надоедает, тогда
я одеваюсь и иду в круглосуточный
интернет пункт. Загружаю страни-
цу русской домашней порнухи и
дрочу, так как ночью за соседним
компом (а их там всего два) никого
не бывает. Однажды баба-оператор
случайно вышла из своей комнаты
в операционный зал. У меня на эк-
ране была панорама пизды, и я
дрочил. Она смутилась и вышла.
Мне было насрать на нее, я дод-
рочил, расплатился и вышел.

Через месяц мне опять расхоте-
лось трахать жену. Этой ночью в
инет пункте дежурила опять та же
самая баба. Она улыбалась, вклю-
чая мне комп. Я пошел дрочить.


светлое place of my
mind


Красный ; огонек

У меня есть мой охуенный ночной
подъезд. На моем пятом этаже по-
доконник опускается до челове-
ческого уровня, когда на него
можно сесть жопой. Ночью из это-
го окна всегда виден красный
огонек. Если разобраться по
реалу, то он сигнализирует низко-
летящим самолетам высоту на-
шего (самого высокого в России)
элеватора, но мне гораздо прият-
нее видеть в нем маяк моего соз-
нания. Я на него ориентируюсь,
когда мои мозги пошли в разнос.
Сядешь на подоконник, откроешь
дверь хаты в подъезд, а из нее
слегка прокрадывается на уши
"Deadman". Втыкаешь на красный
огонек. Как минимум час. Иногда,
когда кончается компАшка, си-
дишь в тишине, чутко осознавая
звуки ночи.

пс. Недавно на улице, отдаленной
от моего окна, захуячили пару фо-
нарей, которые портят своим сия-
нием мой красный огонек. Надо
вспомнить детство, сделать рогат-
ку и захуячить их нахуй. Исходя из
машего городского бюджета, их
не скоро зажгут вновь.


темное place of my
mind


Летающие насекомые

Уже около пятнадцати лет я за-
мечаю, что вокруг меня летают на-
секомые моего сознания. Стоит то-
лько расфокусировать зрение, и
появляется возможность их уви-
деть. Иногда (обычно в удолбаном
состоянии) я пытаюсь их ловить ру-
ками.

Не ловятся. Уворачиваются, суки.

Но один раз мне удалось поймать
эту смазанную черную хуйню. Как
выяснилось, летающие насекомые
легко превращаются в ползающие,
так как эта хрень очень быстро
пробежала по моему телу и скры-
лась у меня в носу. Сука.

Я догадываюсь, что насекомые
есть у всех.


светлое place of my
mind


Лес

Как-то по осени я решил собрать
грибов. Поэтому отправился в лес.
Один.

А нахуя, спрашивается, в лесу
нужны люди? Ебаные конкуренты,
которые норовят упиздить твой
собственный гриб. Ну шел, шел и
провалился нахуй по колено в
глубь. Думаю, что за хрень? Вроде
ровно везде, а прошлая война до
нас так и не докатилась, поэтому
блиндажей опасаться нехуй. Выта-
щил ногу. Смотрю на эти сгнившие
доски и втыкаю, куря.

Нездоровая хуйня среди леса.

Покурил, затушил о подошву сапо-
га бычок. Рaзгреб листья.

И тут я понял, что попал не
по-детски, так как все доски были
пробиты деревянными гвоздями и
по ходу им не менее шестисот лет.

Другой бы пересрался, а мне
похуй. Расхуячил отверстие побо-
льше. Все равно не видно ни хуя.
Надрал с ближайшей березы лыка,
которое горит хорошо, поджег и
бросил вниз. Летело долго. Дна я
так и не увидел, так как огонек
скрылся во тьме.

Покурил еще. Бычок в дырку решил

не бросать, а то мало ли что. Пока
курил, осмотрелся вокруг и тут
понял, что рядом с дырой находит-
ся замшелый камень. Содрав мох,
я воткнул в то, что камешек не
простой, так как там были выбиты
непонятные для современного че-
ловека письмена. На кириллицу не
похоже.

И тут я вспомил, что в этих местах
этак в X-XI веках проживали
изгнанные из Киева язычники, ко-
торых в последствии замочили в
районе XIII века ратники Ярос-
лава, когда он основал одноимен-
ный город. Тут я попомнил добрым
словом преподавателя металлове-
дения, который зарубался на исто-
рии Рыбинска, и частенько вместо
лекций про металлы, загонял исто-
рические фишки. Он до сих пор ко-
пается в Усть-Шексне - коя являет-
ся самым древним поселением в
Ярославской губернии из из-
вестных, конечно. Археолог.

Посмотрел я на дыру, подумал и
решил, что в глухом лесу дырка, да
и камешек, неспроста. Или здесь
находится какая-то крутая могила
или вообще старое культовое
место.

Но прикинув, что мне не страшно,
решил что, место доброе и плохо
мне от того, что потревожил все
это, не будет. И тут меня от осоза-
ния всего стало переть. Ну просто
пердолить. Нужные грибы по срав-
нению с этим ощущением просто и
рядом не валялись. Вырубился, в
общем. Потом помню, кто-то взял
меня за руку и потащил в сторону.
Кто это был я не видел, только ощу-
щал своим телом корни деревьев,
по которым елозили мои ребра.

Когда я очнулся, то увидел уходя-
щего от меня белого человека не-
определенного возраста, ну вооб-
ще белого - и снаружи и внутри. Он
повернулся ко мне, пристально
посмотрел, и я понял, что лучше
пока туда не возвращаться, так как
не дорос пока. Человек скрылся
среди деревьев.

Сижу втыкаю на корзину, полную
подберезовиков. И понимаю, что
до этого всего там их не было. Да
и корзину я оставил около дыры.
Взял ее и пошел на выход.

На следующий год я пошел в лес то-
го же числа и даже взял веревку и
фонарь, но то место мне больше не
показалось.

Может это и к лучшему?

Но скорее всего, я еще просто
слишком юн для того, хотя понятие
мне тогда-то и открылось.


Одною мыслью можно
заполнить бескрай-
ность. Люди не примут
правды, если поймут
ее, но не поверят.

Вильям Блейк 
"Пословицы ада"


Нитка с рудом

У каждого есть нитка с рудом,
правда не всякий об этом догады-
вается.

Как известно, руд - это тонкая
субстанция, имеющая суть.
Счастлив тот, кто не просрал свой
руд, так как по незнанию естества,
можно превратить свой руд в тень,
а тень это еще более тонкая ма-
терия, которую дается познать то-
лько избранным, а трансформиро-
вать обратно в руд - только ге-
ниям.

Понятие нитки включает в себя три
основы:

1) Нитка вечна.

2) Нитку нельзя порвать.

3) В конце нитки обычно находится
руд.

Если руд маленький или превратил-
ся в тень, то нитка начинает изви-
ваться и удлиняться, опутывая
своего владельца. Умение распу-
тать нитку дано не каждому, но ес-
ли найти конец с рудом, то нитка
подчиняется воле владельца, и че-
ловек сам может выбирать ее
длину.

Три степени руда:

1) маленький руд дается от рожде-
ния

2) средний руд встречается не у
всех, так как чтобы увеличить свой
руд надо умение.

3) большой руд имеют только поз-
навшие.

Если человек осознает наличие у
него руда, то ему откроются неко-
торые грани восприятия, доселе
видимые лишь отраженными от
зеркала, которое создает в своем
сплетении нитка, и потому прини-
маемыми за несуществующие.

Руд может оттягивать нитку.

Но это лишь одно из его свойств.

Изначально, руд имеет форму двух
наложенных самих на себя состав-
ляющих, однако человек по своему
непонятию может сделать их не-
симметричными или вообще зак-
руглить края, давая возможность
руду трансформироваться в тень.
Только отточеные края руда дают
человеку возможность с помощю
них зацепляться за края марта,
заставляя его съезжать с по-
верхности закрытия ясности.

Март у каждого свой, данный от
рождения.

Три свойства марта:

1) Март не имеет размеров, но
имеет края.

2) У всякого март имеет собствен-
ную плотность.

3) Март всегда скрывает ясность.

Чем меньше плотность марта, тем
сложнее зацепиться за него
рудом. Имеемая мартом плотность
зависит от самого человека и его
понятия.

Если человеку удается сжать свой
март до несконечной точки так,
чтобы все его края было доступны и
сдвинуть его рудом, то откроется
концевая лазейка ясности, даю-
щая шанс узреть, но понять ее
очень сложно.

Руд можно заточить и придать нуж-
ную форму, но для этого потребу-
ется стыч.

Общность стыча:

1) Стычи валяются везде.

2) Чтобы поднять стыч, сначало
нужно осознать его нужность.

3) Всякий стыч точит руд
по-своему.

Исходя из третьей общности, глав-
ное найти нужный стыч, так как не-
годный может попортить имеющи-
ся руд или вообще его закруглить.
Не стоит пытаться перерезать нит-
ку стычем - это лишь напрасная
трата времени, так как вечность
нитки неизменна, варьируется
лишь ее длина.

Итак, для того чтобы понять, нужно
осознать руд, наточить его нуж-
ным стычем, сжать свой март,
сдвинуть его и посмотреть в ла-
зейку.

Пока я лишь видел ее но еще не
зглядывал туда, поэтому дальше
говорить бессмыслено.