TargeT 12 - Анкета - Fаtаlsniре/Fеnоmеn.
Fatalsnipe / Fenomen
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- Fatalsnipe
2. Историческая Родина :)
- Мазамбик (южный)
3. Нууу... Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления  ?  Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ?
-  Бывал!  Красивый, маленький, европейский такой городок. Очень
нравится !!! По возможности приеду еще!
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  Ну?  это  вопрос!  Знаю  ли я спектрумистов Гродно? Да-да-да!
Наверно всех! Кое с кем контактирую (иногда).
5. Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил?
- Пил, курил, гулял! Спектрум был единственным спасением от этих
пороков.
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
- Ай! Просто появился! Сейчас его нет :(
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Музыка.  Но я хотел стать программером! Всегда и даже сейчас!
Не дошли ручки :) Заставили и на ZX появился неплохой музакер.
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности ? где учился ?
В школе. Сейчас в БНТУ на энергетика.
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
- Fenomen. Самый крутейший проект это мой мозг!
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
-Iotxnij! Должна была быть газета еженедельная.                 
                                                                
  Dart  написал  движок,  а  через  33  минуты от диска осталась
только    дырка    :(   Кое-какой   текст   из   нее   есть   на
http://www.petushok777.narod.ru
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
-  Очень  много  позитива!  Естественно  знакомства,  связи.  ZX
показал  что  есть  компьютер  вообще.  Не  представляю как бы я
выглядел сейчас! Страшно представить!!!
11. твой первый Спектрум был ? (каким ?) какие были потом ?
- Балтик Ч8, потом 128+AY.
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Scorpion+SMUC!
12. Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент. 
Ты делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно 
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-  Сегодня,  в  отличие от прошлых лет, я пассив в этом деле. Ни
одного музона за 2 года :(
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  Если посещаешь ?
- Начал было писать и... Их очень много! На все хожу!
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ?
- Z8О stealth! Сейчас только им и пользуюсь.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
Dies Irae, Jack The Uipper, Horror, ZX-Format и Adventurer!
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- ProTracker 2 Ву Golden Disk!
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
- Не буду! Я всех люблю...
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
" понятию " что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Хрен знает!
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- На ZX ? Все просто ужасно!
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет ?
- Millennium, Twilight, Chaos Constructions.                    
                                                                
Везде было весело. Для меня party это общение!!!
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
- Продавать железо на еЬау. Может кто и купит :)
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- Мои видения мрачны. Все расплывается в тумане и KAUO...
23.  Возможна  ли  на  Спектруме  продвинутая операционка, каким
должен  быть  для  этого  сам  Спектрум  и нужна ли она вообще ?
Веришь ли ты что она будет когда либо создана или ты думаешь что
она уже есть (какая)
Нет ! Это изврат !
И еще пару  " жизненных " вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Не в коем случае! Армия - БРЕД!
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Пока нет (и слава Богу)?
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
- Нет (если конечно не напьюсь) :)
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
- Pentium II. FastTracker II. WarCraft II.
Любимый жанр компьютерных игр.
- Стратегия.
Любимое музыкальное направление
- Электроника (вся!!!)
Какой модели у тебя сотовый телефон ? какую марку считаешь лидер
ом ?
- Motorola а835 - мой маленький лидер!
Хобби помимо компов ???
- Магия, гипноз, оккультизм, йога, душевное равновесие и полная 
гармония?
Мечта идиота имеется ?
- Летать!
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- День рождения!
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету , Пожелания и предложения
 имеются ?