Miracle 03 - Я сама - 128 цветов на Spectrum: схема доработки до 128 цветов от донецкой группы Spark.
(c) A-Graph/Spark/ASM
----------------------
Приветствуем вас в разделе 'ЖЕЛЕЗО'!
На  этот  раз  мы  порадуем
очередной доработкой тех, кого
не  устраивает  пол - литра...
Ой...  Извините,  вырвалось...
Конечно  же палитра, а не пол-
-литра.  Тот,  кто  читал  наш
Украинский журнал
'FAULTLESS#9'
наверняка   помнят  статью  об
использовании  бита
FLASH
для
создания
дополнительных  цве-
тов.
Для   тех,  кто  не  читал,
вкратце  расскажу. Наша группа
предложила   схему   доработки
любого     компьютера     типа
SPECTRUM,
с  целью  получения
дополнительных  цветов.  Дора-
ботка   заключалась  в  замене
FLASH
- генератора  на частоту
14MHz.
В результате на экране,
там  где  было раньше мигание,
будет  статичный  не мерцающий
(!!!) атрибут  с новым  цветом
например: белая бумага + зеле-
ные    чернила   +   FLASH   в
результате  получим  салатовый
цвет.   НО!!!   Цвет задавался
для  всего  знакоместа,  и  им
нельзя было рисовать растровые
картинки.

   Не  знаю  какими путями сия
скрипта попала в руки ребят из
BIS/RUSH & ASM
но они развили
идею, и  теперь  этими цветами
можно  было
рисовать
!!! Правда
цвет   можно   было   получить
только  на черной бумаге, но и
этого достаточно-поверьте мне.

   НО!!!  Самое  обидное,  что
перерыв  журнал  от первой, до
последней  статьи  я  не нашел
схемы доработки.

   И  тут  я стал думать. Если
такое  возможно,  то почему бы
мне   самому   не  разработать
схему.  После недолгих страда-
ний. Я начертил то, что нужно.
Собрал схему, и подключил ее к
своему
"Пентагону"
за  один
вечер. Радостям не было конца.
Конечно же
красивее получится,
если    апельсин    нарисовать
оранжевым,   а   ствол  дерева
коричневым.
Итак,  предлагаю
вашему      вниманню     схему
доработки  компьютера
"Пента-
гон 128".
В лю6ом случае, если
у вас не
"Пентагон",
тогда вам
следует  найти на схеме вашего
компьютера  регистр  атрибутов
(обычно  это  микросхема
ИР22
или
ИР23
). Если вы не шарите в
железе, то  пусть  вам помогут
более  опытные  товарищи.  Так
что  далее я буду ссылаться на
схему
"Пентагона".
В принципе, проанализировав
схему  можно  подключить  ее к
любому компьютеру.

   После   того   как  регистр
атрибутов  найден, вам необхо-
димо  разрезать дорожки идущие
от  регистра к мультиплексорам
цветов   (в
"Пентагоне"
это
микросхемы
D46
и
D47
).
Отрезать  нужно только биты
цвета!   Это   шесть   младших
битов микросхемы
D40.
На  этом  резня не заканчи-
вается, и вам необходимо найти
на плате микросхему
D7
и от ее
11  ноги  отрезать  проводник.
Далее  собираете нижеприведен-
ную схему:

   И  подключаете ее в разрыв,
который вы сделали. Входами на
D40,
выходами на
D46, D47.
Подпаяв  к схеме доработки
тактовую частоту
14MHz (м/с D2
1  нога)
и  выборку  (
D40  19
нога)
пробуем  включить комп.
Включается?     Если    нет-то
посмотрите    монтаж,    может
где-то  замыкание или наоборот
вы чего-то не подключили. Если
все   ОК',   тогда   вот   эта
картинка    должна   быть   не
мигающей и цвет львенка должен
быть  похож  на  оранжевый,  а
кончик     его    хвоста    на
темно-желтый.
Если  цвета  не  такие,  то
либо  вам  необходимо изменить
скважность   импульсов,   либо
проинвертировать      тактовую
частоту.   Внизу   экрана  вам
предоставляется  палитра.  Для
выбора  цвета  вам  необходимо
выбрать  соответствующие
INK
и
PAPER
и включить
FLASH.
Далее
можете  рисовать  чем  угодно.
НО!  Только помните, бумага на
знакоместе  с
FLASH
'ем  будет
всегда  черная.  Если у вас не
получается,    обратитесь   за
помощью  к  "Железячникам" они
помогут.

   Предложения,      замечания
шлите по адресу:
340058 Украина г.Донецк
ул.Арктики д.47 кв.48
Позднякову Андрею (A-GRAPh)
На  этом  творческая группа
"SPARK"
с вами прощается.
______________________________
До новых встреч !!!    
С вами был
A-GRAPh from "SPARK" c.g.