Avro News 02 - Находка - выносил мусор на помойку и заприметил около контейнера компьютерный монитор, а за ним стоял корпус системного блока компьютера.
Находка
                             -------

Недавно выносил утром мусор на помойку и заприметил около конте─
йнера  компьютерный  монитор,  а  за ним стоял корпус системного
блока компьютера. Ну, думаю, как обычно монитор уже наверно раз─
бит,  а комп выпотрошен. Подошёл поближе и увидел, что системный
блок целёхонький, поблёскивает сидиромом в мою сторону. Заглянул
"в  зад"  и  убндился, что корпус не вскрыт и все видео/звуковые
карты стоят на месте.
Одновременно  два девайса мне домой не оттащить, поэтому монитор
заныкал за близстоящий гараж, а системник отнёс домой. Потом ве─
рнулся за монитором. Что из себя представляет комп посмотреть не
успел - пошёл на работу.
Между прочим это уже третий комп за две недели, который выброси─
ли  на  нашу  помойку. Первые два я разобрать не успел - за меня
это  сделал бомжеватого вида человек. Я после него только диско─
вод  отхватил, с виду как новый и работает как новый.  Теперь у
меня уже 5 дисководов 3.5'. До этого я их перебирал и оставил
четыре, которые читают получше, а два выкинул.

Вечером,  после  работы,  заценил, что за девайсы мне достались.
Это оказался P-120/128Mb/2500+2100 Mb HDD/CD NEC 8x/AUDIO YAMA─
HA 701/FDD, монитор LG 440Si. Всё оказалось исправным, монитор
показывает  чётко  и  с запасом яркости. Один HDD правда с кучей
BAD-блоков,  поэтому  я его вытащил и буду тыкать в него отвёрт─
кой на досуге.
Сидюк  перествил  в  Scorpion,  т.к. давно искал замену для _NEC
52x, а тут такой девайс замечательный подвалил. RW-диски конечно
не читает, но -R вполне.
Материнская  плата  на базе i430VX интереса не представляет. Па─
мять  128Mb DIMM я вынул и поставил вместо неё 4x8Mb SIMM. Зачем
заменил? Даже и не знаю. Ставить DIMM всё равно некуда (все сло─
ты  заняты). Может просто много SIMM-ов у меня скопилось и хоте─
лось их куда то пристроить?
Звука  от  звуковухи  мне добиться не удалось. Скорее всего я её
просто не умею готовить.
Установил  лицензионный Win95 (с работы приволок) и забросил под
стол - пока нет идей как его использовать.
HDD 2100 Мб наверно поставлю в SCORPION. На его 420 Мб HDD давно
место закончилось. Правда пока не знаю как перенести весь софт с
одного винта на другой. Из-за того, что у старого HDD 62 сектора
на головку, а у нового 63 сектора, то просто так тупо переписать
Track-to-track не получится. Можно конечно с помощью VEGA-вского
коммандера  скопировать  TR-DOS  разделы,  но  что  мне делать с
iS-DOS?   Можно в самом исдосе скопировать диск в диск, но нужен
драйвер HDD умеющий MASTER/SLAVE. Такой драйвер у меня к счастью
есть, но нет для него настройщика. Уже скоро будет год как я его
пишу  :( Наверно всё таки во время отпуска допишу. Осталось сов─
сем недолго ждать.