Dnieprobite 01 - Судный день - обсуждение наших Спекковских софтин: Real Commander 2.5
СУДНЫЙ ДЕНЬ
Пока это первый номер газеты, я, пожа-
луй поразсуждаю сам на счет обсуждения
наших Спекковских софтин.
   Начнем с
REAL COMMANDER v.2.5!
Я считаю
что это самый удачный и крутой коммандер
на Спектруме, не в обиду конечно остальным
порсто я так считаю. Я всегда пользовался
этим коммандером. Особо меня обрадовали
версии для которых уже начались писаться
модули. Не исключение и 2.5!
   Вообщем коммандер то что надо, да
и вообще ребята из
REAL SOFTWARE
знают
что делают! Отлично! Поздравляю! ;)
   Продолжим не менее полезной прогой
PC NAVIGATOR!
Я тоже часто ей пользуюсь,
мне особо нравиться выкачка с нэта файлов
SCL
и
TRD,
все остальные мне как-то не
подуше (Hobetы анд озерс).
   Автор молодец, хорошо продуманная идея
полезной проги для Спекка! Уважаю!
   Далее пойдем по прессе. За
ADVENTURER
я ничего ляпать не буду, лишнего, скажу
лишь - шедевр! Один из лучших на мой
взгляд журнал! Только я не пойму, что
14 номер был последним?...:(
   Есть газеты профессиональные,
любительские, юмористические, полезные, но
и такие, как
BODY
;). Я вообще в приколе
с этих авторов, всегда знают как удивить,
насмешить, и дать полезную инфу. Так
держать далее, я надеюсь!
   Mne nrawi...нравиться также
DonNews,
особо оболочка в 17 номере, но почему
вернулись в 19 к старой? Может потому, что
я еще не читал 18 номер? :)
   Да и вообще все газеты хороши, каждая
имеет свою изюминку.
   Очень жаль, конечно, что журнал
ОБЕРОН
прекратил свое существование, мне
он всегда нравился, по какой причине
STARS OF KELADAN
прекратили выпуск. Кстати
текст я ща набиваю в
WinWord'е,
from
STARS OF KELADAN,
классный текстовый
редактор.
   Также зацепим пару игр, типа
FULL SHIT
!
:))))))) - Игрушка меня удивила, прикол,
только вот пройти ее не могу до конца :(.
   Если кто знает, как ее пройти, напиши-
те, буду благодарен, опубликую для всех.
   Также буду благодарен за информацию
по скрытых кодах этой игрушки. Автор в
хелпе писал че-то, может он прикалолся? :(
   Ну, еще возьмем
MOONWIND demo version.
Где полная версия?! А?!! Я не понял ;(!
Ладно, не буду психовать, а то сдурею.
   В целом игрушка мне очень понравилась,
жаль только, что дэмо версия, не реализо-
ванно много наворотов. Магия...!!!! :(
   Ладно, пока хватит, а то я могу много
торохтеть, лучше поитересоваться мнения-
ми других юзеров. Так что не сидите, а
пишите! Буду рад поспорить немного
с Вами, если мнения розайдуться!
   Ну вообщем все!

PS> Вспомните святое правило прессы:
Мнение автора статьи не всегда совподает с
авторами газеты!
SEEENS 2003