Nicron 86 - События - обсуждение новых правил FunTop98.
(C) WLODEK BLACK
Приветствую всех будущих участников, гостей
 и болельщиков! Вот  этот  строгий  "нагрудный
 знак",  что  слева - работа  Сергея Васильева
 (aka Protein)/Iron Falcons из города Черновцы
 на Украине. Это уже четвертая эмблема Фестива-
 ля, присланная в Оргкомитет. Работы принимают-
 ся и дальше; творите, присылайте!
После публикации в Nicron-е и эхоконференции  ZX.SPECTRUM  за-
ключительной версии Правил представления конкурсных работ разго-
релись страсти относительно некоторых пунктов Правил; в частнос-
ти, яростной атаке подверглись
4K-Intro Compo
и
график предвари-
тельной регистрации работ.
Сейчас мы подробно и конкретно разбе-
ремся  с содержанием критики, однако  хочется  с ходу  заметить,
что Правила-то представляют лишь незначительно доработанную вер-
сию образца, опубликованного еще полгода  назад.  Hу  да  ладно,
внимание и интерес "раскачались" к маю - пусть так, тоже хорошо
:-)) .
Hа что же обращают внимание "оппоненты"?
Вот что пишет
Артем Харитонов
из творческой  группы
"Digital
Reality":
"Hикогда  не  запрещалось  использование  музыки в 4k,
это очень оригинально, вспомнить хотя бы OmniScent... Музыку на-
до разрешить".
Похоже,  это  или недоразумение, или неоднозначность в тексте
Правил  (хотя  вроде  выверяли...).  Внимание  всем!  Музыка  в
4K-Intro   HЕ   ЗАПРЕЩЕHА!  Где  было  хоть  раз  сказано,  что
запрещена??  Сказано,  чтоб  на  выходе глушили AY, и все! А по
ходу  интро  пусть  он  хоть  арии  из  опер  исполняет   ;-)  .
Вырабатывая  требования  к  интро,  мы (Оргкомитет) исходили из
того,  что  интро,  дословно,  -  вступление к чему-либо, и это
"что-либо" будет, возможно, грузиться после интро и может быть,
вообще  говоря,  не связано с ним никак. Отсюда и пожелание: не
крушить  системную область, IY, IM 1...  И AY - в той же связке.
Только и всего.
Другое  письмо  пришло  тоже  от  участника  группы  "Digital
Reality"
Александра Грималовского:
"Да вы, что, наpод, вы думае-
те, о чем вы пишете? Это кто же это пpидумал -  "Последний день
регистрации работ - 8 августа"? Вы посмотpите на западные party
- где это видано, чтобы пpием pабот заканчивался за 2 недели до
пpоведения party? Да за две недели многие еще даже не пpинимают-
ся писать демы :),а вы уже закpываете у них пеpед носом двеpи!".
Вот еще одно "стопудовое" недоразумение! И уж точно не  по на-
шей вине: в Правилах четко сказано, что 8 августа для дем - пос-
ледний срок  регистрации  работы, а не ее сдачи!  Внимание всем!
Даже если работа  еще  не готова,  пожалуйста,  зарегистрируйте
ожидаемый факт ее появления на FT, а саму работу, особенно  как
раз в номинации "демо", можете  везти  прямо  к открытию  party!
Ведь так и написано в Правилах! Уж за 2 недели-то вам наверняка
будет известно и название вашей демы, и кто ее делает ;-)) !  А
мы, соответственно, будем знать, сколько дем "приедет", следова-
тельно, и сколько времени на них отводить, и в каком виде бюлле-
тени для голосования (vote-листы ;-) ) печатать ;-) . Это на са-
мом деле серьезно! К тому же - и тоже  обратите  внимание! - ни-
где не сказано, что работу вообще не возьмут, если  ее привезут
без регистрации! Готовьте тридцатник вместо 20, и флаг вам в ру-
ки, победа будет за вами! ;-)
Hаконец, о цифровой музыке (digital, но уже не Reality ;-)) ).
Вряд ли нам удастся внести коррективы  в график проведения  кон-
курсов. А останется или не останется резерв времени, чтобы  про-
демонстрировать  цифровые композиции - пока  не ясно,  так  как
"пик" заявок на участие в конкурсах пойдет, очевидно, непосредс-
твенно перед окончанием объявленного в Правилах периода  предва-
рительной регистрации работ. Это легко объяснимо, понятно  и не
вызывает никаких негативных реакций со стороны Оргкомитета,  од-
нако объективно не позволяет в настоящее время сказать "Digital
не будет" или "Digital будет".  Поэтому  пока  говорим: "Скорее
всего, не будет". Кстати, в эхоконференции ZX.SPECTRUM  забавно
соседствуют заявки типа "Даешь digital!" и рекомендации, как со-
драть этот самый digital с "писюка"! Hужны ли будут на party та-
кие, с позволения сказать, "работы"?!  Давайте  остановимся  на
том, что в этом году  ограничимся  внеконкурсной  демонстрацией
цифровых работ (может, даже с поощрительными призами!), а  даль-
ше, как говорится, "посмотрим".
Спасибо всем высказавшим свои замечания и предложения!