Body 22 - Новый Год? - Игра TCP/IP.
■························[
Новый Год?
]·························■
(c) Алекс Экслер                                  exler@exler.ru

                          Игра TCP/IP

Это  целое  действо.  Несколько  человек  собираются  за большим
столом.  На  стене комнаты висит плакат: "Пингуй, не пингуй, все
равно  получишь  e-mail".  По  кругу  пускается  бутылка  водки.
Первый,  к  кому  попала  бутылка,  встает,  и  ему торжественно
присваивается динамический IP адрес, который пишется на этикетке
бутылки.  Затем  человек  отпивает из горлышка, пингует соседа и
пересылает  ему  бутылку аттачем в UUE. Если сосед не пингуется,
бутылка  отправляется  на  сервер  (в  смысле  -  в бар), откуда
пытается  отправиться каждые несколько минут. Если по прошествии
некоторого  времени  сосуд  переслать не удается, пустая бутылка
высылается  отправителю  с  припиской, что адресат недоступен, а
водку выпил провайдер в качестве оплаты за свой нелегкий труд.

                          Игра "Аська"

Перед  участниками  ставятся высокие бокалы с коктейлем. Напиток
необходимо  употреблять  очень  медленно.  Время  от  времени  в
комнате  раздаются  или безумный рев паровоза или жуткие икающие
звуки,  которыми  обычно  программа  ICQ  отмечает приход нового
сообщения.  Выигрывает тот, кто меньше всех пролил коктейля себе
на штаны.

                     Игра "Русская рулетка"

На  стол  ставится  несколько  стопок  с  водкой. В одной из них
налита  вода,  но  никто не знает - в какой именно. Участники по
очереди  подходят  к столу и опрокидывают рюмашку. Кому попалась
вода  -  легко можно догадаться по жуткой гримасе на лице. После
этого  все  остальные  участники  должны  показывать  пальцем на
счастливчика,  хохотать  и  придумывать  для него всякие обидные
прозвища.  Когда  подорвавшийся  совсем  обидится,  ему  можно в
качестве   моральной   компенсации   предложить   другую  рюмку.
Разумеется,  туда  тоже  надо  налить  воды,  после  чего  снова
насладиться его реакцией, показывать пальцем и веселиться. После
этого   можно   предложить   ему   бокал  с  молочным  коктейлем
"Пино-коладо",   куда,   разумеется,  предварительно  наливается
кефир.  Цель  игры  -  довести  человека  до  состояния  полного
аффекта.  Когда  он разозлится настолько, что будет переливаться
всеми  цветами  радуги,  ему  можно предложить открыть бутылку с
шампанским,  куда  предварительно наливается лимонад "Буратино".
После   всех  этих  манипуляций  человек  совершенно  трезвый  и
озверевший   покидает   вечеринку,  а  игра  продолжается  среди
остальных участников.