ZX-News 30 - Интервью - На вопросы отвечает Михаил Белоусов (Amadeus Voxon).
╔═───────────────════════───────────────═╗
│               ИНТЕРВЬЮ                 │
╚═──────────────────────────────────────═╝
(с) Алексей Воскресенский
(Las of Sudden Prodigy)
FLASH Inc.
На вопросы газеты ZxNews отвечает Михаил
Белоусов, известный  большинству  спектру-
мистов, как Amadeus Voxon.
Las:
Как ты, Миша, однаружил  в себе такой
талант? :)
Voxon:
У меня раньше, ещё по детству, бы-
ла отличная память на музыку. Всё началось
с  того, что  моему старшему  брату купили
магнитофон, а мне даже не разрешалось  его
включать. Но я очень  любил  слушать чего-
нибудь.  Мне  просто  приходилось  запоми-
нать(!) всю прослушаную музыку. Даже когда
у  меня  появилась  возможность  писать на
Spectrum'е, я  мог  переложить  по  памяти
многие  музычки, даже их  инструментальное
звучание, но с появлением всяких  рейвов и
моды  на  них,  я, оказывается, отстал  от
времени.  Это определенно деградация (пар-
дон, если кому рейв  нравится - не обижай-
тесь!) - я в нём ничего  для души найти не
могу, а  это  очень  важно. Кстати, мнение
Рейдера  с  моим  совпадает. Также ещё бо-
лее-менее  приятно  написать  какое-нибудь
танцевальное техно, но рейв - никогда! Пе-
реходным  же звеном, которое ещё меня уст-
раивает и нравится мне, так это Scooter, у
него  очнь  выразительные  вещи есть. Ну а
Prodigy  я  считаю адской музыкой, которую
вместе с металлом не приемлю.
Las:
Когда и как образовалась ваша группа?
Voxon:
Наша команда организавалась в 1994
году  для  того,  чтобы общаться со своими
товарищами  и  единомышленниками,  которые
живут  во  всём  СНГ, ну и, как говорится,
себя  показать  и  на других посмотреть. А
вообще - душа лежала к творчеству!
Las:
Какой нынешний состав группы, чем за-
нимаются в ней её члены, и что они поделы-
вали до объединения?
Voxon:
Нынешних членов группы много, и они
подтягивались  и  вступали в группу посте-
пенно.  Первоначально было всего два чело-
века:
Lovesoft (Alex Raider)
&
TNB Soft
(Amadeus Voxon).
Мы вместе учились в одном
классе  и мечтали о компьютере. Сначала мы
собрали себе по "Специалисту", а потом уже
и по "Ленинградке". Много и долго играли в
игрушки, а потом  захотелось  сделать что-
нибудь  своё. Я
(Voxon)
писал на Бейсике
всякие  программки, среди  которых  были и
игрушки,  музыкальный  редактор  (он ещё и
работал!)... А
Raider
в это время изучал
Ассемблер, и делал крутые по тем  временам
"штуки". Потом мы установили  по дисководу
и...  Объеденились  под  одним названием -
Flash Group.
Остальные  члены  находились
или  сами  нас  находили  уже позже. Об их
прошлом нужно спрашивать у них самих...
Alex Raider - main coder, some gfx, hard-
ware.
Занимается  тем, что  не перенимает
эффекты  (с  Амиги, например) - он сам  их
придумывает, производит матеметические ис-
следования и воплощает в жизнь путём выст-
раивания вереницы кодов ;-Р Является родо-
начальником  SounDrive  1.01  (Примечание:
описание и схему SounDrive и софт к нему -
"Flash Tracker 2+" - вы можете выпросить у
Лёхи Воскресенского).
Amadeus Voxon - main music composer.
За-
нимается  тем, что сочиняет музыку практи-
чески  ко  всему софту, выпускаемому нашей
группой. Не чуждо ему  и кодирование-прог-
раммирование, а также и рисование  всячес-
кой  графики. Музыка старого направления -
что-то  между  диско и техно. Сейчас имеет
возможность  раскрыться  на PC. Был разра-
ботчиком  SounDrive  1.02, отладчиком  Vi-
comm-совместимого модема в Новосибирске, и
"омолодил" почти всю группу.

  Далее  следуют люди, позднее примкнувшие
к нашей группе:
Mr.Nik - coder, gfx, music.
Выучился быс-
трым методам  кодирования. Хорошо, но мало
рисует. Пишет музыку в стиле техно и рейв.
MCF - coder.
Сам нашёл нас. Ему принадле-
жит честь зачинателя
IRIS Ultrademo.
Хоро-
шо кодировал. Ныне бесповоротно перешёл на
платформу PC, где стал увлекаться музыкой.
Fikus-Pikus - general swapper.
Поддержи-
вает  связь с внешним миром. Большой цени-
тель
AY-3-8910 (12),
а  также  занимается
продажей  дисков. Недавно выбран координа-
тором группы.
Slack Den - music maker.
Пишет музыку, но
пока  мало и медленно. Но надеемся, что он
скоро заменит уставшего Voxon'a...
Dr.Bars - intro programmer.
Пишет интруш-
ки к играм, которые потом дискетирует.
Crack&Burn - hardware.
Вместе  с Voxon'ом
вёл разработку модема. Разработал SounDri-
ve 1.5. В данный момент разрабатывает схе-
му АЦП.
Burst (ex-SVS) - cool FDC programmer.
До-
вольно трудно написать такую защиту, какую
может написать он!
Mystery - coder.
В настоящее время выпус-
кает журнал
"Flash Time",
который в скором
времени появится в Питере. Отличается мно-
гозадачностью...

  Вот и весь действующий состав, возможно,
дальше будет больше.
Las:
Чем сейчас занимается FLASH?
Voxon:
В данный момент  полным ходом идёт
завершение работы над
IRIS Ultrademo,
ко-
торое  появится уже в ближайшее время. Уже
подготавливается  к  выходу  первый  номер
журнала
"Flash Time".
А так - разрозненная
кучка  всяких маленьких проектов, которые,
видимо, удавятся... Но готовится ещё нечто
грандиозное, но это пока секрет...
Las:
Какие  компьютеры  вы  используете  в
своей работе?
Voxon:
Самые разные... Три "Ленинградки",
два "Profi", два "Scorpion ZS-256", "Пуль-
сар  444", и даже "Pentagon-128". Все  они
оснащены  SounDrive v1.0x, Flashmodem v1.x
(2400 Error free). А в компьютере  Voxon'a
ещё стоит 3.5" FDD и второй AY-3-8910(12),
что  обеспечивает  ему 6 каналов FM звука.
(Порты - 1: #FFFD,#BFFD 2:CFFD,#9FFD.)
Las:
как сейчас обстоят дела во Flash Gro-
up и какие перспективы ей "светят"?
Voxon:
Группа лишена всяческого  финанси-
рования, по крайней мере, написатели  соф-
та. Разработчики  железа не имеют  средств
на  покупку  деталей  и исследования. Люди
вынуждены искать работу, что неблагополуч-
но   сказывается  на  творчестве.  Видимо,
группу  ждёт  развал:  первым намеревается
уйти  из  неё Voxon. У него много всего за
плечами, что он сделал, как  говорится, по
доброте  душвной. Но к сожалению, наш труд
никто не ценит, и если не будет решён воп-
рос о финансировании - группа распадётся.
Las:
Каково сейчас положение  со "Спектру-
мом" в Новосибирске?
Voxon:
Плачевное. Уже нет контор, которые
им  занимались бы (не сравнить со временем
двумя годами раньше). Пользователей стано-
вится  всё  меньше  и меньше, а творческих
групп... Хм... Видимо, остались только мы.
Las:
Что можешь пожелать питерским  спект-
румистам?
Voxon:
Прежде всего,  конечно,  здоровья,
успехов, энтузиазма, которого  сейчас  так
не хватает!

  Вот и все. Если у вас возникли какие-ни-
будь вопросы к Amadeus'у Voxon'у, то пиши-
те в редакцию. И ещё. Voxon просит о помо-
щи: все, кто что-либо знают о фирме
"Лайон
Текнолоджиз",
позвоните  мне по телефону:
(812) 527-85-45.
P.S.
Скоро в Питере  появится "IRIS UD",
которое пишется вот уже два года и занима-
ет два диска! Ждем'с...
__________________________
────────────────────