Spite 01 - Отбредятина - "Сидим мы сейчас,значит,у Dr.GRIFUS'а делаем этот самый SPITE и вдруг звонок. DG идет,значит,к телефону,поднимает трубку и ..."
ОТБРЕДЯТИНА

SD> Сидим мы сейчас,значит,у Dr.GRIFUS'а делаем этот самый SPITE
и вдруг звонок. DG идет,значит,к телефону,поднимает трубку и ...
А сейчас клаву я передаю очевидцу происшедшего:
DG> Поднимаю я,блин трубку и понимаю, что это из каких-нибудь
Верхних Огрызков беспокоят. С чего это ты взял спросите вы ?
А вот с чего ... После некоторой паузы в трубке слышится голос:
Голос> куда гэта я папала,божачки,чья ж гэта квартэра ?
DG> от того вопроса я немного завис,потом все-таки развесив-
шись честно ответил: "МОЯ !" На этом сеанс связи прервался ...

SD> Вот такие казусы встречаются на наших cool'естых телефон-
ных линиях. Нуда ладно поразвлекаемся еще чуть - чуть.
 Вот у меня тоже случай телефонный был: сижу как-то я за 
компом и что-то крэкаю, сижу значит тихо-мирнно и вдруг звонок-
я беру трубку прикладываю к уху /нет там не модем/, а там кто-
то спрашивает:
 -Алло это участок?
 -Нет - говорю я.
 -Ну как это не участок если я звоню туда?
 -Это квартира, а не участок, если'б это был участок то я'б ска-
зал.
 -Странно, ну ладно Коля хватит прикалываться, ложи трубку.

SD> Ну вот и все, что я хотел сказать, кстати FAN переводится
как вентилятор /это один из переводов/ так что не обижайтесь там
вверху :-)