ZX Press 01 - Компьютерные новости - сам себе фотограф.
┌■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┐
│
САМ СЕБЕ ФОТОГРАФ
│
├■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┤
│
Д.Токарчук
│
│
Музыка: Panda
│
└■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■┘
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Наверное,  вы, уважаемые спектрумисты,
как  и  я, ни раз удивлялись тому большому
миру  прикладных  разработок для РС. Одной
из  них является такая штука, как цифровая
фотокамера. Ни плёнок тебе, ни проявки, ни
печати.  Щёлкай  себе  без ограничений, да
успевай  скачивать  фотографии  на жёсткий
диск.  Как  захотел, так и отредактировал:
там  что-то  добавил,  здесь  красный ярче
сделал, там что-то убрал - красота!       
                                          
    Сегодня  предоставляется широкий выбор
этих  камер.  Одна  из  них PhotoPC 600 от
фирмы EPSON, которая способна выдавать 810
тысяч  точек  на снимок. Это соответствует
разрешению  1024х768 точек. Встроенная па-
мять - 4 Мб позволяет хранить до 50-и кад-
ров.  Имеется  возможность подключения до-
полнительной  карты  памяти  с 4 Мб или 15
Мб,  что  позволит снять более 200 кадров.
Широкоугольный    об'ектив   совместно   с
функцией  цифрового  увелечения  позволяет
делать  самые  разнообразные снимки. Режим
макрос'ёмки  сделает  портретное  качество
маленьких  предметов. В монохромном режиме
можно снять значительно больше кадров.    
                                          
    Встроенная  вспышка  может  работать в
одном из 3-х режимов: без вспышки, автома-
тическая  и  принудительная вспышка. Можно
использовать   вспышку   с  близкого  рас-
стояния. В макрорежиме - с 20 см.