Deja Vu 0A - Тема - Бесплатный сыр: что такое shareware программы и как на них заработать.
__________________________________________
(C) Евгения Завалишина
__________________________________________
Все мы прекрасно знаем, что за програм-
                            мы  нужно пла-
                            тить. Что раз-
                            работчики тру-
                            дились,их труд
                            должен    быть
                            оплачен, а пи-
                            ратство  - ай-
                            яй-яй. Но есть
                            тип  программ,
                            условия  поль-
                            зования  кото-
                            рыми  заключа-
                            ются в том,что
                            вы и только вы
определяете,платить за нее деньги или нет.
Называются они
shareware.
Что такое
shareware?
Странно как-то, скажете вы. Получается,
мне дают пользоваться программой, а я могу
платить  или  не платить. Конечно, я пред-
почту  не  платить  -  мне деньги и самому
пригодятся. И  что тогда будут кушать раз-
работчики?
   Если  такой вопрос возник, значит, пора
подробнее  рассказать, что же это за фено-
мен такой -
shareware,
и  за  счет чего он
держится на рынке.
   Конечно,  разработчик  заинтересован  в
том,  чтобы  получить ваши деньги. В то же
время  он  прекрасно  понимает,  что если,
скажем, за  продукт  таких фирм, как
Adobe
или
Symantec
вы  согласитесь  заплатить
деньги, потому что  доверяете  марке (или,
скажем, прочитали  пару  обзоров в толстых
журналах), а вот за программу
Васи Пупкина
вы предпочтете не платить, не выяснив дос-
конально, что  она  собой  представляет, и
действительно ли она вам нужна.
   В этой ситуации для
Васи Пупкина,
безус-
ловно,выгоднее дать вам программу бесплат-
но с вероятностью, что вам она понравится,
и вы за нее заплатите, чем не дать, и, со-
ответственно, не получить денег вовсе.
   И тогда он предлагает вам, например,та-
кой вариант: вы  можете  пользоваться  его
программой бесплатно,но она при каждом за-
пуске будет напоминать вам о том, что неп-
лохо бы денег заплатить. Надоедать, в  об-
щем. И если  программа  действительно  вам
понравилась, и цена подходящая - вы,скорее
всего, заплатите.
   Вышесказанная картинка нуждается в  од-
ном комментарии - почти все это  относится
к западным  покупателям. Для них оплата не
представляет никаких проблем -
$15
(к при-
меру) снимаются с  кредитки, и  все  дела.
Ключ к программе присылается  по  почте. В
России все сложнее - кредитки  распростра-
нены мало, да и народ куда более ушлый. Но
тем не менее, это никак не мешает вам ска-
чать  себе  полезную утилитку и работать с
ней. О том, какие они бывают, где  их  ис-
кать, и какие могут быть подвохи, я и рас-
скажу в этой статье.

А что дают-то?

   Итак, уже понятно, что
shareware
- это
один из вариантов столь любимой нашими со-
отечественниками халявы. Что же  можно по-
лучить "на халяву"?
   Самый частый  случай
shareware
таков.
Некоему программисту (скажем, уже знакомо-
му нам
Васе)
что-то мешало жить (или чего-
-то не хватало для счастья), он почесал  в
затылке и в свободное от работы время сва-
ял небольшую программку, которая  проблему
решает.
   Потом он посмотрел на нее и подумал - а
может, она не только мне  пригодится, а  и
еще кому? Создал  себе  страничку  на бес-
платном сервере типа
geocities,
написал на
ней описание программы, и положил  ее саму
для скачивания всем желающим.
   Это, так сказать, старт. Дальше все за-
висит от того, сколь хорошо написана и по-
лезна программа, и сколь часто встречается
решаемая ей проблема. Предположим, что
Ва-
ся
со  своей  программой  попал  в  точку.
Ссылки на его страничку ставят все ведущие
сервера  по
shareware
(о них - ниже), ему
даются призы на паре конкурсов  ZDNet и PC
Magazine,количество пользователей програм-
мы исчисляется  десятками тысяч и, скажем,
процентов  десять  из  них зарегистрирова-
лись. Нетрудно посчитать, что при скромной
цене программы в
$10
Вася
получил  вполне
кругленькую сумму. А кроме того, наверняка
получил  большие  тысячи писем с просьбами
добавить такие-то функции и исправить  та-
кие-то ошибки. Соответственно,выходят сле-
дующие версии программы, чуть более  доро-
гие, но  им  уже  легче "раскрутиться"  на
волне первого успеха. К третьей версии Ва-
ся нанимает еще пару  программистов... Так
порой образуются  целые  фирмы, чей бизнес
(и довольно  успешный) построен  только на
разработке
shareware-программ.
Поняв, как рождаются
shareware-програм-
мы,
легко предположить, какого типа  прог-
рамм будет больше всего.Это небольшие ути-
литки, решающие частные  проблемы. Звонил-
ки, перекодировщики  почты, будильники-на-
поминатели,маленькие удобные "блокноты"...
Больше всего
shareware
среди программ, об-
ласть применения которых - Интернет.

Что мне за это будет?

   Выбирая среди разных вариантов наиболее
удобную для себя
shareware-программу,
нуж-
но учитывать, что  автор  такой программы,
хоть и дает ее бесплатно, все же  надеется
на вознаграждение, и потому вводит в  свою
программу некоторые "неудобства",избавить-
ся от которых можно, только оплатив  ее. И
эти неудобства у разных программ могут су-
щественно различаться.

   Наиболее  типичные варианты я перечислю
по убыванию их неприятности.:)
1. Ограничение по сроку работы.
Это на-
иболее неприятный  случай. Строго  говоря,
программа  с  ограничением по сроку работы
не должна  бы  называться  shareware - для
таких  случаев существуют более корректные
названия типа
"Try & Buy"
(Попробуй и  ку-
пи) или
"Demo"
(демонстрационная  версия).
Если вовремя  не  понять, что  перед  вами
именно такая версия  программы, можно  по-
пасть в неприятную ситуацию, когда, напри-
мер,ваши усилия по вводу информации в бес-
платную адресную (телефонную) книгу пойдут
насмарку - вы попросту не сможете ею поль-
зоваться, скажем, через месяц со дня уста-
новки, или  после 15 запусков. Программы с
ограничением по сроку действия  стоит  ис-
пользовать только в случае, если вы всерь-
ез рассматриваете возможность их  покупки.
Для бесплатного использования они, практи-
чески, непригодны.
2. Невозможность сохранения информации.
Этот вариант недалеко ушел от предыдущего.
В этом случае работать с программой  можно
сколько угодно, но ничего, кроме удовольс-
твия от процесса, вы получить не сможете -
- результат нельзя сохранить на диск. Или,
в некоторых  случаях, вывести  на  принтер
(тогда, когда именно в этом  смысл  работы
программы). Этот вариант тоже, строго  го-
воря, не shareware, а просто  демонстраци-
онная версия. Она не дает возможности бес-
платно работать с программой, она лишь да-
ет общее представление о возможностях.Этот
вариант точно так же, как и предыдущий, не
годится для бесплатного использования.

   Впрочем, в некоторых случаях это  огра-
ничение можно обойти. История из жизни:моя
мама мечтала  о  возможности преобразовать
обычную картинку (фотографию  или рисунок,
в электронном виде, конечно) в  схему  для
вышивки крестом. После  нескольких  безус-
пешных попыток  добиться  такого с помощью
Фотошопа
я полезла в Интернет, на  сайт  с
shareware-программами,
и нашла то,что нуж-
но. Программа великолепно справлялась, ма-
ма  счастлива, но... одна  беда, вывод  на
принтер  в  бесплатной версии не работает,
а стоит программа аж
$69!
Неподъемная сум-
ма для средней домохозяйки. Выход оказался
прост, как все гениальное:выводим получен-
ную  схему  на экран, нажимаем
PrintScreen
(при этом содержимое  экрана  копируется в
буфер обмена), открываем любую графическую
программу и говорим "Вставить" (Paste).Го-
тово, нашу схему теперь  можно  редактиро-
вать или распечатать.
   В случае работы с текстовой, а не  гра-
фической информацией, примерно, то же  са-
мое можно проделать, используя простое ко-
пирование текста  в  буфер, с  последующей
вставкой в любом текстовом редакторе.

   Все это, с одной стороны, немножко  не-
честно - ведь автор  рассчитывал  получить
деньги за свою программу. А с другой  сто-
роны - ведь он вам дал  бесплатно  ту вер-
сию,которой вы пользуетесь. А уж как вы ей
предпочитаете пользоваться -дело ваше лич-
ное. :)
3. Ограничение по  количеству  вводимой
информации.
В общем, работать с программой
можно, но вот имеет ли смысл - зависит  от
ваших запросов. Такое ограничение  означа-
ет, что вы сможете, скажем, завести только
25 карточек в телефонной книге, или только
40 записей в базе данных, и т.д. Очевидно,
что подобную программу стоит использовать,
только, если вас устроит такое  количество
карточек или записей.
4. Ограничение по  длительности  сеанса
работы.
Программа будет работать, но  каж-
дые, скажем, полчаса, будет самостоятельно
закрываться. Вам придется регулярно запус-
кать ее заново. Очень неудобно, но пользо-
ваться можно.
5. Показ надоедливых заставок.
Один  из
наиболее  распространенных  вариантов. При
каждом запуске программы или  при открытии
с ее помощью каждого файла(а может не каж-
дого, а случайным образом выбранного), по-
явится заставка,на которой будет написано,
что автор программы  хочет  денег, причем,
заставка не пропадет, пока вы не ткнете  в
кнопку закрыть или подождете какое-то вре-
мя. В общем, если вы человек  очень раз-
дражительный, это ограничение,практически,
не мешает пользоваться
shareware-програм-
мой.
6. Отсутствие некоторых  дополнительных
удобств.
Этот способ используют  многие из
российских разработчиков, которые  рассчи-
тывают в основном на западный  рынок. Рус-
ские версии они  выпускают, фактически, не
надеясь на особую отдачу, и  потому, прак-
тически не  снижают  функциональности бес-
платной версии программы - в ней  отсутст-
вуют лишь некоторые,довольно "продвинутые"
функции. Пользоваться  такими  программами
вполне удобно.
7. Добавление строки о  незарегистриро-
ванности к  продукту  жизнедеятельности  и
(или) слово "незарегистрировано" в  экране
"О программе".
Это  самый "благотворитель-
ный" вариант. Фактически, разработчики на-
деются только на вашу совесть или  самолю-
бие, не пытаясь выманить ваши деньги каки-
ми-то специальными усилиями. Например, от-
личный почтовый клиент The Bat! в  незаре-
гистрированной версии  добавляет  к  концу
письма строку о том, что он  незарегистри-
рован. Это совершенно не мешает им пользо-
ваться, просто в некотором кругу  это  уже
выглядит неприлично - и клиент несет  свои
деньги. Есть  менее  безобидные  варианты,
когда, например,бесплатная версия програм-
мы-фотоальбома поверх  показываемой фотог-
рафии на добрую четверть  площади  выводит
строку
"This is  unregistred version...".
Но обычно такой вариант
shareware-программ
наиболее удобен  для "халявщиков", предпо-
читающих пользоваться бесплатными  версия-
ми.
8. Отсутствие  ограничений.
Такое  тоже
бывает - программа  распространяется  бес-
платно без всяких ограничений. Иногда  ав-
тор даже не  рассчитывает, что  вы  будете
платить ему за использование его продукта,
и предлагает его  совсем "на халяву" - на-
зываются такие программы
freeware.
Прочие опасности.

   Кроме неудобств с использованием  самой
программы, к сожалению, вы можете получить
и несколько большие проблемы. Вы  ведь  не
знаете достоверно, что за  человек написал
программу, и зачем он раздает ее  бесплат-
но? В безобидном скринсейвере, скачанном с
чьей-то  домашней странички, могут крыться
изрядные неприятности.

   Первое, о чем, конечно,все вы сразу по-
думали - это вирусы. Как правило, програм-
мы, лежащие на крупных shareware-серверах,
на отсутствие этих  проблем  проверены. По
крайней мере, это  касается  перечисленных
мной ниже зарубежных серверов. Для осталь-
ных  случаев  советы  очевидны: если вы не
твердо уверены в источнике получения прог-
раммы, перед запуском проверьте ее на  ви-
русы (кстати, для  этого  можно  бесплатно
скачать бета-версию DrWeb для Win95/98/NT)
Если после установки бесплатной  программы
компьютер начал "дурить", опять же, запус-
кайте антивирус. Особо  активным любителям
инсталлировать все, что попадется под  ру-
ку, рекомендуются резидентные  антивирусы,
которые загружаются  вместе  с  системой и
постоянно  отслеживают  ситуацию - нет  ли
подозрительных  попыток "захватить власть"
со стороны запускаемых программ.
   Вторая  возможная  неприятность  грозит
тем, чьи компьютеры  подключены  к  Сети -
- удобная утилитка, обеспечивающая  дозвон
до  провайдера, может  коварно  утаскивать
ваши пароли и отсылать по сети  же  своему
создателю. Это, как вы  догадываетесь, мо-
жет вылиться в неслабенький счет за доступ
в Интернет, которым пользовались  вовсе не
вы.

   Чтобы  вас  успокоить  после  описанных
ужасов :), скажу, что ни разу за три  года
пользования Интернетом  и
shareware-прог-
раммами
со мной лично ничего  подобного не
случалось. Хотя, быть может, именно  пото-
му,что я знала о существовании таких опас-
ностей.

Где взять?

   Понятно,что заниматься тем,что оббегать
домашние  странички  всех  программистов в
надежде  найти подходящую программу, никто
не будет. Да и найти надо  сначала  как-то
эти самые странички.
   Поэтому  существуют  специальные сайты,
на  которых  собрано  большое   количество
shareware-программ,
с описаниями, скриншо-
тами и оценками редакции. Обычно программы
организованы  по разделам в соответствии с
областью использования, что позволяет лег-
ко найти варианты нужной вам утилиты. Сре-
ди представленных десятков записных книжек
или "звонилок" в Интернет вы, практически,
наверняка выберете что-то для себя  подхо-
дящее.
Англоязычные сайты
Tucows
Большая  коллекция
shareware-программ,
главным образом, связанных с использовани-
ем сети. Имеет большое количество "зеркал"
(копий) на разных серверах, по всему миру.
В  России  есть  два  зеркала -  в  Ринете
http://tucows.rinet.ru/)
и в России-Он-Лайн
(http://tucows.online.ru/).
Наличие  таких
"зеркал" - большой  плюс, поскольку  можно
выбрать для  скачивания  программы  именно
тот сервер, связь с которым  у  вас  лучше
всего. Обычно удобнее пользоваться россий-
скими  зеркалами. Каждая  программа, пред-
ставленная в коллекции, оценивается по пя-
тибальной шкале, причем, принять участие в
оценивании  программы  предлагается   всем
скачивающим. Как показывает мой опыт,оцен-
ки вполне адекватные, на них  можно  поло-
житься.Описание программ довольно краткое.
Zdnet Software Library
Эта коллекция программ подобрана с  ак-
центом на качество, а  не  на  количество.
Программ не так много, но  они "отборные".
К сожалению, есть и обратная сторона тако-
го  выбора: большинство  представленных  в
коллекции  программ, строго  говоря, отно-
сятся не к категории shareware, а  к кате-
гории Try&Buy, то  есть  являются пробными
версиями коммерческих программ.
CNet Download.com
Коллекция весьма богатая и хорошо стру-
ктурированная. Помимо  общего  описания, к
каждой программе дается табличка,в которой
сведены основные данные о программе - дата
выпуска, размер файла, домашняя  страничка
разработчика и т.д. Наиболее ценное - ука-
зание типа ограничений  в  бесплатной вер-
сии. Скачивая программу с этого сервера,вы
знаете, сможете ли вы ей  пользоваться, не
перестанет ли она работать через две неде-
ли. К некоторым, наиболее популярным и ин-
тересным, программам прилагаются редактор-
ские обзоры.
SoftSeek
Мой любимый shareware-сервер. Он хорошо
структурирован, весьма наполнен,с нормаль-
но работающим поиском. Но  самое главное -
- это описания программ: они  на  Softseek
наиболее  подробные  из всех перечисленных
серверов,включают не только описание прог-
раммы (с указанием  ограничений бесплатной
версии), но и скриншот! Как ни смешно, на-
личие скриншота в описании программы  ока-
зывается на практике чрезвычайно удобным -
- во многих случаях, когда я  сомневалась,
стоит ли  программу скачивать, один взгляд
на окно программы позволял  понять, то  ли
это, что мне нужно.
Русские сайты
Freeware.ru
Коллекция бесплатных  программ, большей
частью - написанных русскими программиста-
ми для русских пользователей,но не только.
Сайт довольно удобен  в  работе, регулярно
обновляется, и содержит существенное число
интересных программ, которые не найдешь ни
на каких самых  крупных  shareware-сайтах.
Существует возможность получать информацию
об обновлениях сайта по электронной почте.
Download.ru
Классический случай  для  компьютерного
мира - не качество продукта делает его по-
пулярным и выгодным. Сайт  значительно ме-
нее удобен в использовании, чем предыдущий
(вид некрасивый, шрифт  мелкий, структури-
рован мало, поэтому  постоянно  приходится
нажимать на "следующую страницу"),содержит
слишком много откровенного барахла, и  для
того, чтобы  найти  что-то приличное, надо
просмотреть кучу  бесполезной  информации,
но... но маркетинг этого сайта на  порядок
лучше, поэтому он  более  известен, больше
рекламируется, на нем проводятся  лотереи,
и т.п.
ListSoft
Личный сайт
Дмитрия Турецкого,
с огром-
ным количеством программ в  коллекции. Ос-
новное его  отличие  от  других  коллекций
бесплатного программного обеспечения имен-
но в том, что вместо сухих описаний, прог-
раммы сопровождаются  личным  комментарием
автора сайта. Сайт  получил  популярность,
главным образом, как раз  благодаря  своей
"одушевленности", и вырос из  одноименного
листа рассылки. Довольно часто  обновляет-
ся.
------------------------------------------