Adventurer 09 - Интерфейс - Как мы (CPU) были на FunTop'е.
(C) Chasm with Shaitan & Elf
Как мы были на
FunTop
'е
Стоит  начать  с того, что мы начали
готовиться к
FT
, за неделю до party : на
Bекину  хату  принесли три компа и засели
за  них, сменяя друг друга, по мере засы-
пания  и отпадания от компов, но все наши
героические потуги не увенчались успехом,
так как дему мы так и не доделали, хорошо
хоть  восьмой  номер  журнала  зарелизили
вовремя.  В общем, из-за компов мы сорва-
лись  за 20 минут до отхода поезда, прих-
ватив  с собой исходники, в надежде доде-
лать  демуху где-нибудь в Москве (на счет
чего жестоко обломались).
     Приехав  в  7  утра в Москву, мы не-
суетливо похавали и повалили ближе к мес-
ту  проведения  party.  Там уже собралась
небольшая  толпа  народа  :
Global corp
,
Будер
из
Welcome
,
Daniil
из
Binary
Dimension
,   ребята   из   Иваново,
Die
Krupps
,
Syndromе
из Пензы и вроде кто-то
еще. К половине девятого подошли органай-
зеры (
Alex (R)
,
Wlodek Black
и др.),  а
также  стал  подтягиваться остальной пипл
типа
Enternity   Industry
,
Logros
,
Extreme
,
Rage
,
Dio-Gen
,
Technology
INSYS
,
Excess
и  вроде кто-то еще. Все
дружно  приветствовали друг друга, фотка-
лись,  а
Frunze
из
Логроса
снимал все это
на  камеру.  Незаметно  подошло время ре-
гистрации,  ломанувшись вперед, мы попали
в первые ряды и проникли в зал без особых
напрягов.
     Усевшись в первом ряду около монито-
ра, мы присобачили на колонку рекламу на-
шего  журнала и стали ждать толпу радост-
ных фэнов нашего издания, кричащих:
"Дык,
это  круто!  Дайте парочку (дисков) !"
.
Тем  временем  появились
Peters
со своим
Sprinter
'ом и начали демонстрить это чу-
до  техники.  Был показан графический ре-
дактор  очень похожий на
"Paint Brush"
из
мастдая,  коммандер - близкий родственник
нортона,  а  также  интруха, выдранная из
какой-то писюковой игры (видео смотрелось
бестово,  а звук был suxx - на том же са-
мом
SB16
саунд гораздо круче). Кстати, на
Спринтере
AY
эмулируется  не  полностью
(нет  огибающей), поэтому звук на нем как
на писюковых эмуляторах. После этого было
предоставлено  слово
Nemo
, который прод-
вигал  свой
KAY
,  а также софтмейкерам,
рекламирующим свои проекты (
Last Hero of
the  Light  Force
by
Excess
,
Monstrland
by
Rage
,
Empire
by
VVG
,
Deja Vu
by
Binary  Dimension
,
Walker
by
Extreme
и,
конечно,
Adventurer
by
CPU
. Стоит, кста-
ти, сказать несколько теплых слов органи-
заторам  пати: звук и видео были на уров-
не,   хотя   мониторчики   были  маловаты
(14').
     Ближе  к  одиннадцати часам началось
gfx  compo
,  было  представлено 60 с не-
большим  картинок,  хотя большинство было
suxx,  но  и  бестовых было немало. Когда
показывалась  наша картинка
"Crash"
народ
сначала затащился (так как до нас был по-
казан полнейший suxx), но потом начал фа-
кать, упирая на то, что она перекачаная с
пц
или
Амиги
, но был наставлен на путь
истинный  словами
Chasm
'а :
"Дык,  обло-
митесь, она hand drawn !"
После
gfx  compo
народ начал бегать
за пивом и тусоваться в холле (около пла-
ката, на котором все оставляли свои више-
сы  и  просто  писали, что хотели). Попив
пивка и покурив, пипл нaчал подтягиваться
на
4k intro compo
, было представлено 16
работ,  особо  прикольно смотрелось интро
"POORGUY!"
- очень оттяжный векторный ро-
лик, про то, как чувак ехал к своей чуви-
хе  перепихнуться  и  как у них ничего не
получилось, правда, так как вся идея была
содрана с
пц
, то вся рулезность пропада-
ла  напрочь.  А  вот самая кулезная интро
(кстати   занявшая   первое  место)  была
представлена
VAV
'ом - это было сумасшед-
шее видео 4*4 pix dotten.
     Опосля
4k intro
, сразу пошло
music
compo
,  если  честно  сказать  - это был
большой загруз. Народ после 11 - го музо-
на начал разбредаться по школе, тусовать-
ся на улице, бегать в магазин за пивком -
в  общем, старательно забивать на
compo
.
Лично  мы  сходили  в магазин за хавкой и
пивком (кстати говоря, мы нашли на Арбате
наше  рыбинское
"Жигулевское"
- rulez),
несуетливо  сели на улице и все это жирно
употребили,  общаясь  с остальным пиплом,
тусующимся  здесь  же. Вернувшись назад в
зал,  мы увидели прелюбопытную картинку :
пьяный  пипл  плясал под
AY
'шную музыку,
сфотографировав  это  безобразие, мы усе-
лись на свои места и прослушали последние
пару  музонов. Если забежать немного впе-
ред,  можно  сказать  о  будущих правилах
проведения
music  compo
: так как объек-
тивной оценки среди 38 музонов не получи-
лось,  поэтому
Alex
и
Arty
(уже на следу-
щий  день)  решили, что все присланные на
компо  музоны  будут  передаваться лучшим
спековским  музыкантам,  которые из общей
массы  выберут  около 10, которые, в свою
очередь,  уже  и  будет оценивать пипл на
пати.
     После
music
,   последовало
demo
compo
.  Так как пати происходило в экст-
ремальных условиях (в школе был отключено
электричество,  и  провод  с питанием был
протянут из соседнего дома), время поджи-
мало и compos шли практически без переры-
ва. Народ быстро занял свои места и упер-
ся  в  мониторы.  Первые четыре демы были
настолько  отстойные,  что мы начали было
потихоньку  материться,  факая самих себя
за  то,  что не успели сделать свою демку
вовремя  (на наш взгляд, у нас получилось
круче, чем в первых демах), но, начиная с
пятой  демухи, попер рулезняк. Народ ожи-
вился   с  шестой  демухи  -
"Blame"
by
Extreme
,  особенно  после того, как про-
перло  видео  про то, как Климу Калиткину
дали  тортом по фэйсу, но самый оттяг по-
шел  на  деме
"Forever"
by
DR
- открываю-
щаяся  дверь  и  полет чувака с крыши не-
боскреба  сорвали крышу у всех, а уже под
конец компо пришел
VAV
и добил всех своей
демухой
"Refresh"
-  таких  эффектов на
Спекки
еще  никто  не  делал !!! Словами
здесь  ничего  не передать - смотреть на-
до...
     Далее  последовал  подсчет голосов и
торжественная  раздача  слонов  - то бишь
дипломов  и  денежных призов. Больше всех
хапнул
VAV
(около 1500 р. и плату мега-
байтного
KAY
'я)  за  два первых места в
номинациях
demo
и
intro
, второе место в
демо компетиции заняли
DR
, а третье мес-
то   заняла   дема  самарского  отделения
Extreme
. Кстати, на этой пати было снято
как  минимум  три  видео (питерское, мос-
ковское и тульское), а на питерском будет
вставлен  видеоклип в стиле
Prodigy
, ко-
торый снял
Frunze
(в нем я (
Chasm
) сыг-
рал  роль  чувака,  блюющего в раковину в
туалете).
     После официального закрытия фестива-
ля  (с  пожеланиями
long  live
Speccy
&
rulezzzz 4eva
), которое, кстати, опошлил
kANO
своими выкриками "must die" (ко все-
му  прочему,  он еще написал свой ник ар-
шинными  буквами на оттяжном плакате, где
все "писали, что хотели"),народ еще неко-
торое  время  потусовался  на  улице. Там
иСАЙ
опять отличился - наговорил полчаса
порожняков  в камеру
Frunze
, чем посадил
все аккумуляторы (которых нам потом ночью
и  не  хватило).  Не дослушав его шняжные
вые#$%ы, народ положил на него с прибором
и повалил по приглашению
Алекса
хавать на
Арбат шаурму (сунарефский вариант гамбур-
гера,  правда,  очень вкусный). Протащив-
шись  от  вечернего Арбата, попив пивка и
похавав  шаурму,  мы обнаружили, что
иСАЙ
увел  половину  пипла  хавать  в попсовый
мАКДОНАЛЬДС ,  после  чего,  естественно,
всех кинул и свалил на хаус. Посему, пипл
остался  в  следующем  составе :
Logros
,
Daniil
from
Binary Dimension
,
CPU
,
Alex
(R)
и
Паша
,  который  помогает
Alex
'у
обеспечивать   доступ   к
Internet
для
ZX-Net
.
     Далее,  непосредственно у нас, нача-
лась
hidden part of
FT
! Прогулявшись по
Манежке (где встретили
Unbeliеver
'a with
Speed   Company
и  ребят  из
Technology
INSYS
),  мы  отправились  вдоль Кремля и
затусовались  на лавочке в парке, где на-
чали бухать водку, которую привезли ребя-
та  из  Питера.  Конечно,  это  несколько
странно,  но водку пили только Логросовцы
(кроме
Frunze
- он вообще не пьет),
Alex
(R)
,
Паша
,
Maxwell
из
Tech INSYS
и,
конечно же, мы - все киберпанки (
Chasm
,
Shaitan
и
Elf
). Как раз в это время над
кремлевской  стеной бабахнул салют, кото-
рый продолжался около 15 минут, все круто
протащились  от  этого, прикалываясь, что
это все затеяно ради
FT
. Время неумолимо
катилось  к  полуночи,  и
Алексу
с
Пашей
стало уже пора к семье и детям (как выяс-
нилось,
Алекс
уже  олдовый мэн - ему 34
года и у него двое детей, одному из кото-
рых  15  лет),  мы решили переночевать на
вокзале.  Затусовавшись  на Казанский, мы
разместились  на сидячих местах (спать на
них   было   очень   неудобно),   нам   с
Captain
'ом  из
Style Group/Logros
пришла
интересная идея побухать пивка. Как выяс-
нилось, питерцы
"Балтику"
не уважают (на-
зывая  ее  "кипяченой мочой") и предпочи-
тают  пить
"Степана Разина"
- оно не пас-
теризованое.  Мы долго бродили по привок-
зальным  ларькам,  но  все таки нашли !!!
Правда, оно оказалось старым, но все рав-
но матерым, далее я покупал себе еще пару
девятой
"Балтики"
и  укушался  до такой
степени,  что  меня  не  хотели пускать в
вокзал,  мотивируя  тем, что я очень пьян
для того,чтобы спать, но мне удалось убе-
дить их в обратном и благополучно проник-
нуть  вовнутрь.  Настроение распологало к
общению,  и  я  наслушался много баек про
Медноногова
(в  Питере  его  зовут
"Мед-
ный"
), например, известный прикол с
Е'97
про  то,  как
Copper Feet
бегал по пати и
орал
"иСАЙ  - must die"
, случился после
стаканины  водяры, который
Слава
заглотил
на  раз,  хотя  он к тому времени был уже
порядком бухой. Кстати,
Elf
с
Shaitan
'ом
сильно обламывались на счет комфорта ноч-
лега,  а  мне лично (после всего выпитого
пива) было глубоко по барабану.
     Наступило  утро,  и мы все собрались
на Горбушку дабы приколоться по музыкаль-
ным  фишкам, по пути, ради восстановления
кислотно-щелочного  баланса  в организме,
мы прикупили арбузишко, который и захава-
ли  все на раз. Побoлтавшись по Горбушке,
где
Elf
прикупил   себе
Slayer
'98,
Soulfly
'98,   а   также   кулезный
Fear
Factory
'97 на сидюках, мы решили валить.
Так  как  стрелка с остальным пиплом была
забита  на сисопнике, который проходит на
станции  "Измайловская" в 13. 00, а время
было  около 11 - ти, было принято решение
немного  поспать  в метро - мы доехали до
кольцевой и поспали, намотав полтора кру-
га.  Добравшись до "Измайловской", мы по-
няли,  что приехали первыми, поэтому схо-
дили  до кулезной "Измайловской ярмарки",
где  я  опять прикупил "девятки" всего по
пять  рублей. Купив также рыбки и колбас-
ки,  мы  отправились  на  место  стрелки,
усевшись    на    лавочку   с   росписями
ZX-Net
'а,  мы  открыли  пивко, разделили
колбаску  и начали оттягиваться по хавке.
Тут  подъехали москвичи, отставшие питер-
цы,
Daniil
,
VVG
,
Global Corp.
,
Tech.
INSYS
,
ex Laser Soft
,
Serzh
из Шадринс-
ка  и  дико прикололись на эту картину  -
четверо  мокрых,  жующих колбасу человек.
Wlodek Black
даже ужаснулся, подумав, что
мы сидели здесь всю ночь.
     Чуть  позже  подъехал
kANO
, который
сразу-же  начал  гнуть пальцы и разбрасы-
вать понты, про то, что это якобы он нау-
чил всех делать интрухи, и вообще, первая
трэкмо появилась в Москве, а с его уходом
со сцены она загнулась и т. д. и т. п....
Прикинув,  что  слушать эти порожняки без
мазы,  мы с питерцами и
Алексом
затусова-
лись  от него подальше. Тут
Алексу
пришла
крутая идея, про  то, как опустить
иСАЯ
,
вспомнив  один  армейский прикол, он сре-
жиссировал  все действо : подождав, когда
kANO
отойдет в сторону, он объяснил всему
пиплу,  что надо делать. То, что последо-
вало  дальше  надо  было  видеть  (кстати
Frunze
это  все  заснял) :
Алекс
громким
голосом  крикнул :
"иСАЮ ВСЕОБЩЕЕ ПРЕЗРЕ-
НИЕ  !!!"
, а все громко хором :
"УУУУУ,
СУКА  !!!"
.  Лично  я получил от этого
глубокое  моральное  удовлетворение - это
останется  для меня одним из самых лучших
воспоминаний  с этой пати. После этого мы
(
Logros
&
CPU
) решили еще больше насо-
лить
kANO
,  посредством исписывания его
подъезда  разными  ругательными надписями
типа
"иСАЙ - must die"
и т. п., но обло-
мились,  так  как никто из присутствующих
москвичей не знали его адреса, а сам
иСАЙ
по понятным причинам давать его нам отка-
зывался  (прознав про наши зловещие наме-
рения),  но у меня родился альтернативный
план  :  в  моей записной книжке, которая
осталась  в  Рыбинске, записано, как доб-
раться до
иСАЯ
(осталось с тех пор, когда
в  94  году
Shrsoft
ездил покупать у него
Амигу
,  притом  шестисотку  и без винта,
которую
иСАЙ
пытался впарить ему по кос-
мической  цене  в 300$), но потом обломи-
лись, т. к. карточные московские телефоны
не работают в режиме межгорода (в отличие
от питерских). Время шло, пиво кончалось,
но  в  этот  прекрасный  момент подъехали
Digital  Reality
,
Mic
и, вроде, кто-то
еще из москвичей, и тут началось...
     Стоит  начать с того, что
Arty
и вся
DR
проявили  себя  с  лучшей  стороны и
устроили крутой оттяг для всех остальных:
было  закуплено  6  литров
"Очаковского"
пива,  три  самых больших пакетa
"Lays"
,
хлеб, крабовые палочки, три банки марино-
ваных  огурчиков,  три  бутылки лимонада,
томатного  сока и две бутылки (0. 5) вод-
ки,  по два литра пива купили
Daniil
и мы
добавили   Логросовцам  оставшиеся  филки
(кстати  водки, как я и предполагал, ока-
залось  мало  - потом пришлось бежать еще
за  двумя  литрами).  Погрузив все это по
сумкам,  мы  отправились в глубину Измай-
ловского  парка, где уселись на бревнышки
и  начали  оттягиваться. Было произнесено
много  тостов  за
Спекки
и
FT
, также был
поздравлен  с  birthday
Oz
из
DR
. Как
всегда  (в  этот день),
иСАЙ
офоршмачился
опять - он попросил "кинуть ему палочку",
конечно,  он имел в виду крабовую, но все
поняли  по-другому  и  долго  ржали.  Чем
дальше  продолжалось
hidden  part
,  тем
больше  народ  набухивался... Лично я так
набухался, что втюхал наш журнал по  кой-
то  хрен  амижнику
Bos
'у, который прота-
щился  от  моей рекламы нашего журнала...
Потом  было принесено еще два литра водки
и  сделан  фантоповский ерш (0. 5 л. пива
на  1  л. водяры)... Было там, вроде, что
то  еще прикольное, но моя долговременная
память  на этом отказала, поэтому подроб-
ности  читайте в журналах
Scenergy
и
Deja
Vu
.