Micro 13 - Проходилка - прохождение игры Twilight: Land of Shadows.
┌───────────────────────────────────────┐
│                Twilight               │▒
│            Land of Shadows            │▒
└───────────────────────────────────────┘▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

 Великолепная игра!Длинное начальное инт-
ро (лично мне очень понравилось).Неплохое
OUTRO  (слишком  маленькое по сравнению с
интро).Плавная графика,много "лишней" ин-
формации (о энергостанции черпающей энер-
гию  из литосферы,о спасательном модуле и
др.),  приятная  музыка с возможностью ее
отключения,превосходная  графика  и муль-
типликация.   Правда   интересный   пере-
вод:кнопки   на  английском,а  тексты  на
русском.Еще  об  одном глюке:при переходе
на  следующий  уровень  исчезают предметы
(интересно куда?). Теперь КРАТКОЕ прохож-
дение самой игры:

             Первый уровень
1) Из  корабля  возьмите  контейнер с ра-
диоактивными веществами
2) Зарядите им генератор,нажмите на кноп-
ку рядом с ним
3) Пилой  отрежьте лазер у ремонтного ро-
бора (экран с энергостанцией)
4) Войдите  в дверь рядом с генератором и
лазером прорежьте дыру в закрытой двери
5) Найдите  компьютер и включите все сис-
темы
6) Выйдите  на поверхность и откройте еще
одну дверь на кадре с кислородными баками
(левее кадра с генератором)
7) Спуститесь вниз,идите направо,возьмите
электронный мозг из блока управления
8) Поднимитесь на поверхность,идите влево
до  упора,а затем USE мозг - индентифика-
тор.Влево и конец 1-го уровня

             Второй уровень
1) Возьмите  лом  (рядом  со спасательным
модулем)  и  вскройте  сейф и аппарат для
выдачи пищи
2) Из  масляной  лужи  (рядом с ремонтным
роботом) берем записку,читаем ее и узнаем
код
3) Из аппарата по приему пищи берем моне-
ту,из  сейфа  -  бластер.Стреляем в центр
ремонтного  робота.Из него достаем защит-
ную сеть и диск
4) Вставляем монету в блок управления те-
лепортом,читаем инструкцию,вводим код,те-
лепортируемся
5) Стреляем  в  блок  управления телепор-
том,достаем  из  нее батарею,используя ее
активируем защитную сеть
6) На следущем кадре берем антиграв (вни-
зу  посредине),открываем  лифт,спускаемся
вниз
7) Доходим  до  компьютера,говорим с ним,
отвечаем "да",записываем на диск данные
8) Возвращаемся  к гравитационному лифту,
вводим  код  конечной  станции.Конец 2-го
уровня.

             Третий уровень
1) Берем  флягу, монету , индефикационную
карточку (все на первом кадре)
2) Используя монету открываем дверь
3) Идем до индентификатора,вставляем кар-
точку и телепортируемся на корабль
4) Читаем книгу,садимся в кресло (клавиша
"вниз")
5) Говорим "взлет",затем "автоматически",
вставляем  диск,говорим  "да"  и  смотрим
OUTRO.

                Happy End

Текст набит Максимом Вишневским 19.01.99