ZX Format 08 - Премьера - Best view 1.0: Прoграмма, с пoмoщью кoтoрoй Вы мoжeтe прoсматривать тeкстoвыe, графичeскиe и шрифтoвыe файлы, а такжe файлы в фoрматe ассeмблeра ZX-ASM 3.0.
BestView 1.0
music by IRONMAN
(C)Иван Рощин, Москва.
_______________________________
1.
Что это такое?
BestView
- программа, с помощью которой
Вы  можете  просматривать  "с пoвышeнными
удобствами"   текстовые,   графические  и
шрифтовые  файлы, а также файлы в формате
ассемблера  ZX  ASM 3.0 (на котором она и
была написана).                          
 Минимальная  конфигурация:  128K, TR-DOS
версии 5.03.
2.
Выбор файла для просмотра
R
-
перечитать каталог диска. Вообще то,
BestView следит за сменой диска автомати-
чески,  так  что, возможно, Вам никогда и
не  придется  воспользоваться этой клави-
шей.
QAOP,SXOP,CURSOR,TR.V,INV.V
-
перемеще-
ние  курсора. Если в течение секунды кур-
сор не двигался, в правом окне Вы сможете
увидеть  содержимое  файла, на который он
указывает.
ENTER
-
посмотреть выбранный файл.
3.
Просмотр текстового файла
Текстовым  файлом  считается  любой файл
типа  'C'  или 'W', если это не картинка,
не  шрифт  и не ассемблерный файл. Строки
могут  заканчиваться  кодом 13 или 13,10.
Если файл длиннее 30462 байт, загружаются
первые  30462  байта.  Строки  длиннее 64
символов   будут  обрезаны.  Общее  число
строк не должно превышать #4000 - осталь-
ные просто не будут показаны.
QAOP,SXOP,CURSOR,TR.V,INV.V
-
перемеще-
ние  по  тексту.  Естественно,  скроллинг
"укладывается в прерывание".
ENTER,SPACE,EDIT,E
-
выход из этого ре-
жима.
4.
Просмотр файла в формате
ассемблера ZX ASM З.0
Таким  файлом  считается любой файл типа
'C'  с адресом загрузки 35151. Управление
- как и при просмотре обычного текстового
файла.  При загрузке файл преобразуется в
текстовый  формат, что может занять неко-
торое  время (несколько секунд), при этом
выводится соответствующая надпись.
5.
Просмотр картинки
Картинкой считается файл типа 'C', длин-
ной  6912  байт.  Нажатие  любой  клавиши
прекращает просмотр.
6.
Просмотр шрифта
Шрифтом  считается  файл типа 'C' длиной
768  байт.  Он  просто выводится в правом
окне.
7.
Screen saver
Если на протяжении минуты не нажимать на
клавиши  - увидите красивый эффект. Я пе-
pehec  его  на  Спектрум с PC (есть такой
Screen   saver   в   Dos   Navigator'e  -
'iris.ss').
8.
Обработка ошибок TR-DOS'а
BestView  игнорирует все ошибки чтения с
диска, при этом, однако, сигнализирует об
ошибке с помощью кратковременного измене-
ния  цвета  бордюра.  Для такой программы
это вполне приемлемый вариант.
_______________________________