Adventurer 09 - Обзор - Обзор демо-версий: Черный Ворон 2 v0.000, Crime Santa Clause  Deja VU, Awaken, Japan Crossword, Pussy: Love story from Titanic.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
Обзор демо-версий игр
Как  показали  ваши отклики на дебют
данного  раздела в предыдущем номере жур-
нала, он вам понравился, а для некоторых,
даже оказался полезным. Поэтому, мы реши-
ли,  что  хорошему начинанию стоит жить и
дальше. Стоит заметить, что некоторые иг-
рухи, освещенные в предыдущем обзоре, как
и  было обещано авторами, появились в ко-
нечном  виде (
Monsterland
,
Last Hero of
The Light Force
,
Kolobok Zoom
). Это ко-
нечно  радует,  но  проекты  типа
Worms
,
Master of Orion
и
Civilization
так и сги-
нули  в лету. Обыдно дарагой, да ? Не бу-
дем о грустном, на подходе горячие новос-
ти (ну, не очень горячие - тепленькие).
Черный ворон 2 v 0. 000
(полуфабрикат)
───────────────────────
Copper Feet'98
На  данный момент последняя (по-мое-
му) демо-версия
ЧВ2
,хотя (по непроверен-
ным  данным)  игруха готова на 90%,
Слава
не собирается выпускать свежих демо рели-
зов,  мотивируя  тем,  что не все хакерам
масленица. Посему стоит надеяться,что ре-
лиз самой игры произойдет на
CC999
. Нес-
колько экземпляров прикупим обязательно.
Crime Santa Claus
                 Deja Vu
──────────────────
Brokimsoft/RUSH'98
Если  вы  помните игруху
Crime Santa
Claus
,  то  вы наверняка знаете, что она
представляет  собой  диззиподобный квест.
Многие  ее  прошли  (даже в нашем издании
был  опубликован соллюшен), но теперь ва-
шему  вниманию предлагается расширенная и
улучшеная  версия игры. На счет графики я
ничего  не  могу  сказать  - полный улет,
движок  - тоже забойный (очень много ани-
мации), в общем, игруха будет очень хито-
вой. Авторы сделали три варианта развития
событий,  это-то и понятно, так как очень
многие  локации  взяты из
CSC 1
(конечно,
графика вся перерисована). По информации,
подчерпнутой из сопроводительного файла к
демке - игра уже практически готова (дан-
ная демка представляет собой пятиминутный
мультик, сделаный на движке игры, который
позволяет воочию понять всю ее крутость).
Если же вы видели играбельную демо-версию
в восьмом
ZX-Format
'е, то дальше мне го-
ворить  нечего  -  ждите  полной версии и
наслаждайтесь.

     Контактный адрес авторов :
257005, Украина, г. Черкассы,
     ул. Шевченко 367/1, кв. 37
Безуглому Андрею Анатольевичу
(телефон: (0472) 43-37-97)
или
Mail: 257005, Украина, г. Черкассы,
     а/я 881,
Brokimsoft
E-mail: BROKIMSOFT@hotmail. com
     Fido: 2: 4635/77. 77
Awaken
─────────────
RAGE tech.'99
Сбылась  мечта  всех  элитоманов !!!
Грядет  великое  ПРОБУЖДЕНИЕ  и это будет
круто !!!  Лично  у меня слов больше нет,
поэтому процитирую хелп к деме:
В  обществе  наш  проект был прозван
"закрашенной  Элитой",  но  это не совсем
верно...  В  данной игре будут несомненно
некоторые  схожие  с Элитой черты (это  и
межзвездная торговля, борьба с пиратами и
др.),  но  это  не значит, что перед вами
переделка  на  новый  лад старой игры или
ее  продолжение  - просто нашу игру можно
отнести  примерно в тот же жанр, но в ней
присутствует  ряд  оригинальных  решений,
позволяющих говорить о ней, как о некото-
ром смешении жанров...

     Все  стандартные элементы игры будут
координальным  образом отличаться от ана-
логичных в Элите,  так  список  возможных
товаров  будет  расширен и изменен, боль-
шое  внимание  уделено возможности совер-
шенствовать  свой корабль (список всевоз-
можных  видов   оружия  и  спецустройств,
которые можно  приобрести,  тоже будет не
маленьким), кроме того теперь у вас будет
возможность по  желанию  купить себе дру-
гой корабль. Кроме этого, мир , в котором
вам предстоит жить и сражаться, стал пои-
стине громадным, так  если в той же Элите
было около  2000 планетарных систем, раз-
бросанных  по  восьми  галактикам,  то  в
"Awaken"  порядка  2000000  (два  миллио-
на!)  звезд,  вокруг  которых может обра-
щаться не только одна  планета... Так  же
имеется возможность посадки  на планету и
передвижения по ее  поверхности на скимм-
ере (их тоже несколько типов).  Hо основ-
ным отличием "Awaken" от Элиты будет гло-
бальная сюжетная  линия,  то есть зарабо-
тать много  денег,  навернуть  корабль  и
дослужится  до  супер рейтинга  -  уже не
цель  игры, это будет  необходимое, но не
достаточное условие  для  того, что бы вы
смогли  пройти адвентюрную часть игры...

     Итак, в данной демо-версии вы сможе-
те почувствовать  себя  в  мире,  который
вам предстоит освоить в полной версии. Вы
уже  сможете попробовать свои силы в тор-
говле, оснастить свой  корабль  некоторы-
ми  устройствами  или даже прикупить себе
другой корабль,  но  сразу следует преду-
предить, что всех типов кораблей и обору-
дования  к ним в демо-версии вы не найде-
те. Так же вы сможете  попрактиковаться в
космических  баталиях и выполнении рутин-
ных  миссий, которые  можно  получить при
помощи  станционного  компьютера, подклю-
ченного к глобальной  инфосфере.  Замечу,
что работа со станционным компьютером бу-
дет ключевым моментом  игры, в нем вы мо-
жете узнать о последних событиях в  мире,
просмотреть доску объявлений, наняться на
работу, поговорить  с  разными  людьми, а
так  же выполнить обычные купи/продай/ре-
монт процедуры...

     Еще  раз повторюсь, что всех возмож-
ностей в демо-версии вы не получите...Hе-
которые из  них  специально  'отключены',
дабы не избаловать вас раньше времени,не-
которые  еще  не реализованы, а некоторые
еще  не придуманы... ;) В демо-версии нет
возможности   сесть  на  планету,  скорей
всего  возможность  свободного гиперпуте-
шествия  по всей галактике тоже будет ог-
раничен... И  главное,  в демо-версии от-
сутсвует  сюжетная линия... Все это будет
не  ранее,  чем в полной версии игры.  Hо
того,  что  в деме присутствует, с лихвой
должно  хватить,  чтобы оценить потенциал
полной  версии  игры  и решить для себя -
нужно тебе это или нет...
Адреса авторов:
220047  Минск
     ул. Герасименко д. 27 кв. 282
Апетенок Сергей Николаевич (Arny)
(8-017) 243-57-94 (19.00 - 22.00)

     220028  Минск
     ул. Маяковского д. 154 кв. 247
Быстров Евгений Вадимович (Mythos)
(8-017) 221-54-71 (19.00 - 22.00)
Japan Crossword
───────────────
DELTA H.G.'98
Кроссворды  разгадывали  все?
Delta
hackers  group
предоставляет вам возмож-
ность разгадать японский кроссворд:
     Японский  кроссворд  - это новый вид
головоломок,  который в прошлом году при-
обрел  популярность.  Разумеется  это  не
настоящие кроссворды,  ибо  "кроссворд" в
переводе с английского  означает "пересе-
чение слов". Однако японцы, как известно,
пишут  иероглифами,  поэтому традиционных
кроссвордов  (в нашем понимании) в Японии
быть и не может.
     В  японских  кроссвордах зашифрованы
не слова, а изображения. Задача - восста-
новить  изображение  по  числам,  которые
проставлены  слева  от строк, числа также
находятся  и над колонками. Эти числа по-
казывают, сколько групп черных клеток на-
ходится в соответствующей линии,и сколько
слитных  черных  клеток  содержит  каждая
группа. Например числа 2, 5 и 4 означают,
что  в этом ряду есть три группы, состоя-
щие: первая - из  двух, вторая - из пяти,
третья - из четырех черных клеток. Группы
разделены  как минимум одной пустой клет-
кой.  Пустые клетки могут быть и по краям
рядов.  Задача состоит в том, чтобы опре-
делить, сколько же пустых клеток находит-
ся между черными группами.
     На поле зашифровано изображение, ко-
торое вам и надо будет расшифровать.

        В полной версии будет :

1. Реализованы все функции пиктограмм.
2. Реализована работа с диском.
3. Управление и на
Kempston mouse
.
4. Эффекты  на
COVOX
,
SOUNDRIVE
,
SPEA-
   KER
.
5. Внушительный  банк interrupt музонов.
4. Редактор уровней.
5. 50 игровых уровней.
6. Сюрприз  в  конце каждого 5-го и 10-го
   уровня и в конце игры!

     Личный  комментарий:  идея  приколь-
ная, но игра на любителя.

           Адрес авторов :
e-mail : delta_hg@mail.ru
              www.dhg.da.ru
PUSSY
         LOVESTORY FROM TITANIC
──────────────────────
FATALITY 1999
Шреддер  давно сгинул, а Колобок на-
рожал  противень  пирожков...  Скучно !!!
Но  тут  на  сцене появляется Леонардо со
своей подружкой Кэйт. Вернее подружка ко-
чумает, а Лео приходится ее спасать, при-
том, если  Колобку  нужно  было напрягать
спинной  мозг, то Лео придется поработать
головным, пытаясь воссоединиться со своей
герлфрендом.
     Именно  в роли Леонардо Ди-Каприо вы
выступаете в новой игре  от
FATALITY
. На
этот раз нас опять ждет прекрасная графи-
ка, красивая музыка, забойные аудио и ви-
дио эффекты. И все это на протяжении 50'и
игровых уровней, двух бонус уровней и ко-
нечно  final  battle !!!  Если добавить к
этому шесть межуровневых красочных видео-
вставок,  то  можно понять, какая рульная
игра  будет игра, да вернее уже есть, так
как  авторы  собираются  зарелизить ее на
CC999
. С нетерпением ждем.

            Адрес авторов :
220068, Беларусь, Минск
        ул. Карастояновой 35-20
Каминский Сергей
(017) 2499753
Арсений
(017) 2579184
Роман
Также,
Rage tech.
ведется разработ-
ка проекта
"Mist"
(
MonstrLand II
). Дви-
жок как в
Черном вороне
, только собстве-
нный, эта игра будет в  стиле  Adventure,
делает ее
Wolf/Rage tech.
Скоро намечает-
ся демо-версия.
     В  Хабаровске  выпущена  демо-версия
игры
HEROES of MIGHT & MAGIC
. Игра будет
заточена под
multicolor buttion
(см. тре-
тий
X-RAY
).  Демо-версия  у  нас есть, а
вот соответствующего девайса нет, поэтому
подробности сообщить мы не в состоянии.
ЕНД ОФ ФИЛЕ
(ФИЛЕ БЫЛО ВКУСНОЕ)