Buzz 13 - Moscow - Краткий отчет о том, как редакция газеты съездила в Москву.
***   ***  ******   ******* ***  *** ******    ******
     **** **** ***  *** ***      *******  ******** ***  ***
     *** * *** ***  *** ***      ***  *** ***  *** ********
     ***   ***  ******   ******* ***  *** ******** ***  ***

(C) Spy/EI
    started: 4.02.98 at 22.03.24
    finished: 5.02.98 at 23.47.58

                                   "За двумя зайцами погонишься-
                                    от обоих по морде получишь."
                                             (народная мудрость)

   Идея  сего  мероприятия  возникла  в  нашем  нездоровом  (как
показала  поездка)  воображении  в  понедельник  26.01.98. Около
шести  вечера  ко  мне  зашли  Paracels (Шурик), D-Man (Диман) и
Crazy  (Санек)  с  радостной  вестью,  что Диману ответили Laser
Software  из  Оболенска.  В  письме  LS приглашали нас 1.02.98 в
Москву на тусовку в Измайловский парк. Надо сказать, что как раз
в этот день мне выдали январскую стипендию. Слегка покумекав, мы
с  Саньком  решили,  что,  если  я  займу  тысяч сто у Ash'а, то
наличности  у  нас  хватит,  и  мы вполне успеем обернуться за 1
день. Впоследствии к нам присоединились и Диман с Шуриком.
   Узнав  о  нашей задумке, Ash дал мне еще полтинник и попросил
прикупить  ему  дисков  в Митино. Тогда мы еще и не подозревали,
что афера с дисками станет нашей роковой ошибкой :-(

   ...Рано  поутру  первого февраля в около 4.40 мы собрались на
вокзале с наивным желанием завести в Москве кучу новых знакомств
и  накачать  софта.  Доехав  без  приключений  до  Владимира, мы
пересели на московскую электричку и вскоре двинули в направлении
столицы.
   Проехав  около 10 минут, мы, несмотря на уверения окружающих,
что вагон отапливается, стали чувствовать легкий холод и поняли,
что окружающие заблуждаются. Мои ноги, стоявшие, как ни странно,
на  полу, начали  мерзнуть,  и  я  положил их на противоположную
лавку.  Последующие 2.5 часа прошли в спокойной обстановке: мы с
Шуриком  поочередно слушали The Prodigy, Санек мучил кроссворды,
а Диман просто сидел и о чем-то думал.
   На   подъезде   к   станции   Фрязево   Шурик  и  я  внезапно
почувствовали   острую   необходимость  избавиться  от  излишков
жидкости  в организме, а попросту говоря, отлить. Отправившись в
путешествие  по  электричке,  мы  с  Шуриком  нашли  две  двери,
напоминавшие  собой  вход  в restroom, однако, обе они оказались
закрытыми.  Бесцельно  побродив еще некоторое время, я спросил у
одного  мужика  о  таком понятии, как туалет. Недолго думая, мой
собеседник  молвил  что-то  похожее  на: "Да вы, пацаны, прямо в
тамбуре..."  Подобная  мысль  уже  закрадывалась  в наши светлые
головы, и сейчас, получив подтверждение, что народ так и делает,
мы решились на подобный акт вандализма...
   Вернувшись  на свое место и рассказав Диману и Саньку о наших
приключениях,  мы  протряслись  еще час и около 10.25 прибыли на
Курский вокзал.
   Пробыв  должное  время там, где надо, мы спустились в метро и
смешались  с  толпой  "москвичей  и  гостей столицы". Воскресная
жизнь    била   ключом.   Народ   сновал   во   всех   возможных
направлениях...  На  Митинском  радиорынке  я  был  всего 1 раз,
поэтому  дорога  туда нечетко отложилась в моей памяти. Выйдя на
станции  "Тушинская",  я увидел совершенно иную картину нежели 2
месяца  назад.  Побродив  минут  10  около входа в метро, мы уже
собирались  было  спускаться  обратно и ехать в Измайлово (что и
надо  было  сделать),  когда  Crazy  подошел  к какой-то бабуле,
торговавшей  чем-то вроде съестного, и спросил, не знает ли она,
как  проехать  к  радиорынку.  Пройдя немного в том направлении,
куда  бабуля  махнула рукой, я увидел уже знакомую мне остановку
автобуса...

   Выйдя  у  радиорынка,  мы  затарились  входными  билетами  и,
получив  обычную  порцию  PC'шных  прайсов,  вошли на территорию
рынка. В процессе поиска столь необходимых нам дисков, мы смогли
по достоинству оценить всю неправдоподобность утверждения Crazy,
что  в  Москве  никогда  не  бывает  ниже  "-5".  С трудом найдя
заветные  диски  (ими  оказались  Verbatim  Data  Life Plus), мы
спросили  о цене - она вполне нам подходила (20 руб.). На вопрос
о  наличии  hardhole,  т.е.  кольца,  последовал  утвердительный
ответ.  Достав из карманов почти все наши сбережения и подсчитав
их,  мы  решили брать 10 пачек. Я, как более или менее опытный в
делах  оптовых  закупок  дискет, спросил  у  продавца о скидке -
он  согласился  на  18  руб.  Снова пересчитав наличность, Санек
решил  взать  еще  одну пачку, о чем мы и сообщили продавцу. Тот
долго  рылся  у себя в закромах и извлек, наконец, одну коробку;
одиннадцатую   пачку  он  взял  с  прилавка  (это  же  надо  так
увязаться).  Забрав  накупленное, мы свалили оттуда и продолжили
обход  рынка.  Каково  же  было наше удивление, когда мы увидели
бумажку с надписью ZX-Spestrum. Внимательно осмотрев каталог, мы
не  нашли там  ни одной новой системки и решили двигать с рынка,
т.к.  время  уже  поджимало. Сфотографировавшись, на прощанье, у
входа,  мы  сели  на  автобус и поехали к "Тушинской". Выйдя, по
моему  (не  очень  хорошему)  совету  на  3 остановки раньше, мы
решили пройтись пешком. Crazy, нежно обняв коробку с дисками, со
словами:   "Никому   ее  не  отдам!",  бодро  зашагал  в  нужном
направлении; Диман, Шурик и я последовали за ним...

   В метро Саньку пришла идея проверить диски на наличие кольца.
Вскрыв  одинокую  пачку, мы убедились в лживости продавца. Санек
предложил  даже  вернуться (т.к. у него накануне драйв отказался
полноценно   работать   с  "бескольцовыми"  дисками)  и  "набить
продавцу лицо этими самыми дискетами". Предложение, однако, было
отвергнуто большинством.

   Выбравшись из метро на станции "Измайловский парк", мы пришли
к выводу, что опоздали "всего лишь" на 3 часа. Войдя в парк и не
увидев  с  ходу  особенно  выделяющейся тусовки, Санек с Шуриком
решили  "ловить  на  живца".  Шурик  написал  на коробке "Speccy
Rulez.  EI/Kovrov."  и  отдал  ее  Саньку.  Тот  развернул  ее в
наиболее  видное положение, и мы, гордым походняком, направились
прямо  в глубь парка. Как мне (и не только мне) показалось, наша
акция  привлекла  внимание  только  одного  человека  - высокого
парня, шедшего (дай бог памяти) в сопровождеии молодой девушки и
другого  парня.  Внимательно  вглядевшись в надпись, он, однако,
прошел  мимо :-(  Позднее Шурик выдвинул предположение,  что это
был ни кто иной как Spirit - главный редактор газеты Revival; не
знаю,  может  быть  он  (Шурик)  и прав. Пошлявшись по парку еще
некоторое  время, мы повернули свои стопы назад к метро, а затем
к Курскому вокзалу.

   В ожидании поезда, Шурик и я купили напополам т.н. чизбургер,
который  трясся  в  руках, как поролоновый. Попробовав  сей плод
воспаленной  фантазии  американцев, мы пришли в выводу, что и по
вкусовым качествам этот "продукт" от поролона далеко не ушел.

   В электричке, несмотря на обилие свободных мест, к нам подсел
некий дедан, который наклонял голову в нашу сторону, внимательно
слушал,  а  иногда  даже  и комментировал то, о чем мы говорили.
Минуты  через  две дедан всех нас порядком достал, и я был очень
огорчен, когда его не выкинули при контроле.

   Приехав на родину и разделив пачки с дисками, мы, замерзшие и
сонные, разошлись по домам.

P.S.  Sum rezultz of da trip.
  1. Санек купил диски по _37_ руб./пачка.
  2. Шурик с Диманом - по _40_ руб./пачка.
  3. Я купил диски по _75_ руб./пачка.
  4. Море "удовольствия" и "радости".
 