Info Guide 12 - Комьюнити - ZX Spectrum: Как это было в Рязани (1991-1993).
1991-1993
Учимся программировать
Alone Coder
В
1990-1991 годах я увлекался написани─
ем стихов и рассказиков. Но я всё это заб─
росил (в прямом смысле - выбросил тетрадку
со  всем этим творчеством) из-за компьюте─
ра. Тут  надо  уточнить,  что  мне  давали
только  час в день на компьютер, поэтому я
особо не заигрывался, хотя каждую програм─
му  попробовал. Помню, что  в  ноябре
1991
года написал поздравление маме с днём рож─
дения,состоящие из одних операторов
PRINT.
Я также с некоторым трудом выучил оператор
FOR :)
Сосед же решил собрать новый компьютер.
Это  был "Синклер" в виде Pentagon 48K. Он
однажды  пригласил меня его увидеть. В по─
лутьме маленький телевизор "Сапфир" (ряза─
нский, да) показывал Бейсик,где рисовались
грампластинки  из концентрических окружно─
стей. Радио-8бРК  так  не мог. Потом сосед
принёс  компьютер  к  нам поиграть. А отец
начал паять такой же.
   Насколько  я  могу  восстановить,  отец
спаял свой Pentagon 48K в конце
1991 года.
На  май
1992, когда я попал в больницу со
сломанной ногой, он уже точно был, с кучей
игр. И  я  хорошо помню копирайт
1991 года
после  сброса. Как эта прошивка ПЗУ попала
к  нам? Говорят, она  сделана  в  Луганске
Сергеем Дегтярёвым  на  основе то ли поль─ 
ской, то ли чешской прошивки
1987 года.
Компьютер  был собран опять в половинке
от  шахматной  доски, опять с клавишами от
"Партнёра" (у меня  их осталось ещё много, 
только не хватает пружинок), с самодельным
источником  питания. Со временем отец сде─
лал на заводе аккуратный корпус из клееных
пластмассовых   деталей,  куда  поместился
весь  компьютер вместе с клавиатурой и ис─
точником  питания. На нём красовалась гор─
дая  наклейка
"TOSHIBA", срезанная с паль─
чиковой батарейки.
   Первыми  играми  у нас были Locomotion,
Elevator Action, Stop the Express и какая- 
то  с летающим роботом. Грузили мы их сна─
чала  с  катушек, потом  купили  кассетный
магнитофон. Отец однажды  привёз кассеты с
играми  из  командировки в Горький (Нижний
Новгород).С этих кассет помню,в частности,
Bruce  Lee, Ikari  Warriors, Phanton Club, 
Street  Hassle и такую экзотику, как Eddie 
Kidd  Jump  Challenge, Luna  Crabs и выре─ 
занный  с  фирменной  PSIONовской  кассеты
Thro' the Wall на Бейсике. Никакие игры не 
были защищены. Часть игр мы переписывали с
удвоенной   скоростью  копировщиком  Turbo
Comp, прошивка
1991 года легко такое чита─
ла. Отец  также  поставил маленькую платку
фильтра  магнитофонного  сигнала. Не знаю,
насколько она помогала.
   Из  литературы был только самиздат, на─
печатанный  заглавными  буквами на кальке,
причём вместо квадратных и фигурных скобок
стояли  немецкие  буквы  с умляутами. Одна
книга  называлась
"БОЛЬШИЕ ВОЗМОЖНОСТИ ВА─
ШЕГО  СПЕКТРУМА", а  другая была описанием
встроенного Бейсика от Викерса.

               В это время:

   В  3-м  общежитии
РГРТУ на 2-м этаже с
1991 года действовала  неофициальная фирма
по  сборке  "Синклеров". Там  работал Паша
Юлин, ныне монтажник  на
"Глобусе". Всего
было человека  три. Они собрали  и продали
пару сотен "Пентагонов 48K". Платы,корпуса
и  клавиатуры  закупали на рынке в Москве,
сразу  в виде наборов в целлофане. Это был
непонятного  происхождения чёрный шершавый
корпус, который  они специально допиливали
под клавиатуру. Не корпус от "Профи". Ком─
пьютеров, соответствующих  этому описанию,
я не видел. Зато видел у Николая Медведева
забавное подобие фирменной чёрной коробоч─
ки, но  с прямоугольным расположением кла─
виш.
   Тогда в Рязани многие собирали "Синкле─
ры". В частности, вышеупомянутые  Рома Бо─ 
рисов и мой двоюродный брат Андрей сделали 
себе компьютеры именно тогда.
   Причём у Андрея с первой попытки остал─
ся  образец плохо протравленной платы, где
ширина дорожек на их протяжении менялась в
два  раза и они отваливались при прикосно─
вении. Продавались  не  только платы, куп─
ленные в Москве  или напечатанные на тогда
лучшем  в Рязани оборудовании
"САМа", но и
откровенная  кустарщина. Но кустарный - не
всегда  значит плохой: отец Ldir'а сам из─
готовил  плату "Ленинграда", проработавшую
с доработками  до
2003 года - если это был
тот самый компьютер, который я у него зас─
тал.
   Примерно в
1991 году и я впервые увидел
игровой  зал (с компьютерами, а не автома─
тами) - с  River Raid  на  Atari  и Freddy
Hardest  на  ZX Spectrum. Freddy Hardest к 
тому  времени у меня уже был дома, на пер─
вой  же  кассете, причём  без заставочного
мультика. А  этот  игровой зал (в магазине
на ул. Черновицкой) помнит и Slash.
   John Silver  вспоминает магазин
"Элект─
роша"  в  Дашках, где  продавали кассеты с
играми. Первые  игры  вживую  он увидел на
Спектруме  у  двоюродного  брата Ромы, это 
были Tai Combat и Saboteur.

Cyberdaemon:
В
1991-92
гг. в Песочне,в
"Дом Сад Ого─
род"
были самодельные  Спектрумы. Как сей─
час помню, самые  хитовые игры - Bomb Jack
и  Exolon.
Их  выгнали, когда  на их место
пришли  продавцы видеомагнитофонов и теле─
визоров - самая  ходовая техника того вре─
мени.
Дмитрий Девяткин: 
   В тот момент, когда выдавались ваучеры,
ко  мне в гости приехал двоюродный брат из 
Ижевска  Иван Попов, который  там  активно
собирал  и  продавал  Спектрумы. У них там 
чуть ли не промышленная мастерская была по 
их сбору. Так вот, брат мой купил у нас на 
радиорынке корпус от какого-то телефона со 
словами "спаяю в нём 48K" ))). Мне он ком─ 
пьютер сделал в корпусе от какого-то сове─ 
тского большого калькулятора программируе─ 
мого. Очень удобно  было ) Я когда поеду к 
родителям, попробую фотографии того перио─ 
да посмотреть - вдруг на них дата стоит. 

   Я продолжал изучать Бейсик. Ощутив воз─
можности  растрового  экрана, я стал рисо─
вать  шрифты  через
PLOT  (изобрёл  шрифт
3x3), потом  через
DATA.  Когда  я осилил
DATA, я ощутил себя настолько прокачанным,
что попытался записать свой шрифт в ПЗУ. И
был  сильно удивлён, что там ничего не из─
менилось :)
   У меня  была своя кассета, на которую я
одну за другой записывал игры "Очко", "Пи─
тон",  "Перепрыгни через камень" (по моти─ 
вам  Bruce Lee ), минидему "Едущая машина"
и игру в одну строчку "Точка над i". Также
там  была пара картинок в Art Studio, одну
из которых я помню - это был розовый кот.

   Кроме  того, я рисовал мультики в блок─
нотах, тетрадках  и  отрывных  календарях.
Вдохновился  этим  по статье Котёночкина в
"Весёлых картинках"  и  телепередаче
"Сам
себе режиссёр". У меня в тетрадках был да─
же  целый  сериал  "Залезание на кеглю". К
сожалению,  часть  тетрадок утеряны, оста─
лось только один-два мультфильма.
   Ещё  вместе с соседом Серёжей Чемодано─
вым (у него была "Дельта", а до этого, ка─ 
жется, "Партнёр") и одноклассником Андреем
Ионкиным  (у него  было  что-то похожее на 
"Дидактик" ) мы играли в "Скачки на иппод─ 
роме", которые  я писал на компьютере Ион─ 
кина. Я перенёс  идею игры с Радио-8бРК, в 
будущем планировал перенести оттуда и игру
"Президент" в виде "Губернатора" с привяз─ 
кой к рязанским реалиям, но дело не пошло.
Мы  нарезали  из бумажек "деньги" (в нашем
дворе  были в ходу ещё игровые "деньги" из
чайных  упаковок с соседней чаеразвесочной
фабрики) и делали  ставки. Причём сохране─
ние на компьютере Ионкина не работало, по─
этому каждый раз я набивал программу зано─
во. (Я  так  же  делал  дома с программой,
имитирующей  пианино - иногда  я её вводил
даже  с выключенным монитором, чтобы роди─
тели  не  заподозрили. У меня же был всего
час разрешённого  компьютерного  времени в
сутки!)
   "Дельта" Сергея Чемоданова была подклю─
чена к цветному телевизору. Для него я на─
брал на Бейсике простой графический редак─
тор "Рисующая точка". Насколько я понимаю,
многие  делали  такие редакторы. Например,
другой  сосед Сергей Галишников. Или неиз─
вестный  гражданин, который  затёр чёрными
линиями заставку первой части Dizzy, кото─
рую я  потом  восстанавливал и раскрашивал
вручную. Но это было уже в дисковые време─
на, о которых ниже.
   Однажды мы втроём пытались снять на ки─
нокамеру  Ионкина  свою версию мультфильма
про  приключения  капитана
Врунгеля. Я был
художником-постановщиком. Некоторые рисун─
ки сохранились. Мы разрезали фигуры на ча─
сти и пытались использовать метод перекла─
дки. Это ужасный метод, потому что фигурки
гнутся  и разлетаются от малейшего дунове─
ния, а результат  при этом  далёк от рисо─
ванной анимации. Но мы попробовали.Правда,
уже  при проявке выяснилось, что на плёнке
ничего  не видно - от недостатка света при
съёмке.
   В другой раз я сделал на компьютере Ио─
нкина анимацию с псом
Плуто псевдографикой
на Бейсике.Тогда Ионкин снял его на камеру
с экрана - и на этот раз уже получилось.

   Всё  это привело меня к мысли о написа─
нии  редактора анимации на Бейсике. Я сде─
лал такой редактор, с увеличением в
4 раза
и  хранением кадров в виде
8x4 штук симво─
лов шрифта. Настоящее увеличение Бейсик бы
не  потянул, поэтому  пользователь начинал
работать с пустым кадром, редактировал од─
новременно  увеличенную копию и рабочую, а
новый  кадр делал из старого. Назад мотать
было  нельзя. Сначала я хотел назвать этот
шедевр "Notebook" (блокнот, от мультиков в
блокнотах),  но  потом  передумал и назвал
"Animator" (см. ACNews #53 ). 

 А
 Б
 В
 Г
 Д
 Е
 Ж
 З
 И
 Й
 К
 Л
 М
 Н
 О
 П
 Р
 С
 Т
 У
 Ф
 Х
 Ц
 Ч

   В декабре
1993  года  я отправил  свой
редактор  анимации письмом на какой-то го─
родской  конкурс. Текст  программы написал
там  от руки. Причём отправил версию с оп─
росом клавиш не через
INKEY$ (как было из─
начально), а через
IN.
Адреса  портов  клавиатуры  я  узнал от
другого ученика нашей школы Коли Медведева
(Nick), которому передал записку через Че─ 
моданова. Лично я его тогда не знал, Чемо─ 
данов  называл  его
"Николай Трофимович".
Что  мне было о нём известно - он переско─
чил через класс (кажется, пятый), сдав эк─
замены экстерном. Это мне было близко, по─
скольку  я  сам  после полугода обучения в
первом классе перешёл во второй.
   Что я не учёл - что старшие биты портов
клавиатуры  на  разных  компьютерах  могут
быть в разных состояниях. А я их не маски─
ровал. Поэтому  (а может, по какой-то дру─
гой причине) организаторы конкурса не смо─
гли запустить мою программу, хотя и похва─
лили - об этом мне потом сообщил Nick, ко─
гда мы познакомились лично осенью
1994 го─
да. А  вообще  на  конкурсе были программы
для  разных  платформ, как минимум одна на
уровне  рисования  снеговика кружочками, о
чём я услышал по радио.

   Я  тогда  уже  интересовался, какие ещё
бывают  языки  программирования, и пытался
влезать  в загрузчики  через кнопку
BREAK.
На  сохранившемся  листке с тем же розовым
котом (см. выше) есть байты машинного кода
какого-то  загрузчика. Я  читал содержимое
памяти  однострочными  циклами на Бейсике,
которые  опять-таки набирал каждый раз за─
ново. Единственное доступное мне руководс─
тво  по машинным кодам было в виде малень─
кой жёлтой книжки с эмблемой АК на обложке
и  кучей опечаток внутри. Оно повествовало
про  ZX Spectrum 16K  и как на нём сделать
редактор  машинного  кода (не ассемблера).
Насколько я помню, набранный пример не ра─
ботал. Эту книжку мы с отцом купили на ра─
диорынке. Ещё  была голубая книжка издате─
льства
"Солон"  с описаниями языков прог─
раммирования и книжка с разноцветной обло─
жкой издательства
"VA Print" про компьюте─
рную  графику. И  ещё советская книжка про
компьютерную  графику  с компьютерами
1980
года и некоторыми непропечатанными страни─
цами.
   Так что я осилил только
LDIR.
В  том же
1993  году отец собрал новый
Пентагон-48 - уже  с дисководом. Это  была 
печатная  плата,  у  которой половина была
аналогична старой, а вторую половину зани─
мал Beta 128 disk interface и параллельный
интерфейс  на  BBSS (который мы никогда не
использовали).Половинки были отделены друг
от друга земляной шиной,поэтому все соеди─
нения между ними производились проводочка─
ми.
   Этот компьютер опять размещался в поло─
винке  шахматной доски. Для его клавиатуры
пришлось  разобрать клавиатуру Радио-8бРК.
Дисковод
5305 был притащен непонятно отку─
да  и был  явно  б/у: каждый раз, когда он
должен  был читать диск, надо было вручную
подтолкнуть  его крутящуюся часть. Потом я
пытался  эту часть снять и поломал совсем.
А отец принёс другой такой же дисковод, но
уже без проблем. Хотя, впрочем, была проб─
лема. В  самом  компьютере: мощности само─
дельного  блока питания не хватало на ком─
пьютер  и дисковод. В любой момент доступа
к диску всё могло повиснуть насмерть. Нем─
ного помогало, если держать руку на корпу─
се дисковода.

   Но  мы  с  отцом  всё-таки умудрились в
1993 году сделать дисковую версию iS-CHESS
48 с картинкой. 



 Ш
 Щ
 Ъ
 Ы
 Ь
 Э
 Ю
 Я
 а
 б
 в
 г
 д
 е



          (оригинал К. Мошкина 
   с кубиками вместо шахмат см. в книге
   Л. А. Расстригина
"По воле случая").
С этого  началась череда  дисковых вер─
сий, которые дальше делал только я - с по─
мощью ручного пересохранения,утилиты Tape-
copy, а потом и родионовского PCOPIER. За─ 
щиты я ломать не умел, но их на наших кас─
сетах и не было.
   Помню, как  пытался  сделать монолоадер
через
PEEK в Бейсик-интерфейсе TR-DOS. Не
грузился первый сектор. Отец сказал, что я
далеко  не
"Serge Moscow" (у нас была дис─
ковая версия чего-то с монолоадером и над─
писью
"Disked by Serge Moscow" ).
Потом  мы ещё раз сходили на радиорынок
и  купили  книги издательства
"Питер":
"ZX
Spectrum  для  пользователей и программис─
тов"  (1-е  издание) и
"Диалекты Бейсика".
Это уже было действительно полезное чтиво.
Мы достали все нужные программы, и я начал
изучать  ассемблер  (мои  эксперименты  со
шрифтами,  теперь  уже  в Art Studio, отец
почему-то считал бессмысленной тратой вре─
мени).  Но  моя  первая  попытка  написать
сдвиг  экрана  влево  не сработала, так же
как  и попытка  написать  аналог карманной
игры  "Ну, погоди!"  (у  меня была такая с
Микки-маусом - и не только у меня, см. ин─
тервью Sergio в этом номере) через
RST 16.
Кое-чего  в книжках не хватало - как отла─
живать.

Cyberdaemon:
Первый раз на радиорынке я оказался зи─
мой
1992
года, когда у меня уже был "Синк─
лер".
Тогда, полагаю, это был расцвет тор─
говли. Вход там был всегда платный. (Ред.:
в Москве на Митинском рынке  как минимум в 
1994 был платный вход:
http://tushinec.ru/
index.php?link=forum&f=43&t=3313&page=1
За  вход  платили  и в Санкт-Петербурге на 
"Юноне".)
Цена  билета для  продавцов была
значительно выше.
Почему-то  сразу  вспомнился колоритный
персонаж,  которому на рынке дали прозвище
"Красная  шапочка"
(в холодное время года
он ходил в красной вязанной спортивной ша─
пке). Это  был участник одной из рязанских
ОПГ, который  собирал  дань с продавцов на
радиорынке. Часто  приходил  с несколькими
"друзьями". Позже, когда  рынок уже пришел
в   упадок,  чаще  появлялся  в  одиночку.
Где-то в
98-99
случайно встретил его в Да─
шках и сильно удивился. Ибо к этому време─
ни  всех  членов ОПГ либо 'выпилили', либо
посадили.
А  в
Радике,
сразу после  центрального
входа, слева, в холле, был  магазинчик ко─
мпьютерной  литературы  во второй половине
90-х.
Crutch: 
   Вся специфичная литература только там и
была, сильно  позже появилась в
"Барсе".
В 
других  магазинах  был  шлак попсовый. Всё 
интересное от
Радика,
что не касается учё─ 
бы, это - общаги. А  место  тусы  делающих 
что-то  не  только  для себя - радиорынок. 
Те, кто  закончил
Радик
(и не только
Ра─
дик ),в начале 90-х открывали магазинчики.
Помню  Кукера, он, вроде  бы, единственный 
был, кто  принимал им изготовленные Спект─ 
румы  при покупке нового. Потом перешёл на 
ПЦ, но  свои Синклеры принимал даже тогда. 
Он  с Украины  и, говорят, учился в
Радике
лет
8
(наверное, косил, уже  от украинских 
ВС). 
   Кукер жил в первой общаге радика, в уг─
ловой комнате (у перекрёстка) на последнем 
этаже. На  радиорынке  стоял слева у входа 
на  сцену. Уехал (выпустился) в
1997
г. Он 
активно заниматься начал со 128-х пентаго─ 
нов, 48-е  он тоже собирал и потом забирал 
на  апгрейд. Было бюджетнее сделать апгре─ 
йд, чем  брать  новый, но  он  брал только 
своей  сборки. Делал в корветовских корпу─ 
сах с клавиатурой на проводе. Потом цеплял 
ПЦшные  клавиатуры.Платы из Москвы, думаю, 
а паяли несколько человек в общаге. 

Cyberdaemon: 
   Кукера я много раз видел. Покупал у не─
го  (кроме компов, он торговал и литерату─ 
рой по Спектруму ). У него был напарник,не 
знаю его имени. Он, в основном, и торговал 
на  рынке сопутствующими товарами. Однажды 
я  вместе  с Мишей (Crutch) был у Кукера в 
общаге,  в святая святых - его комнате. Не 
помню точно, но Миша у него что-то покупал 
в тот день.