Black Metall 04 - Coma - "совсем ничего нехочется писать о сложившихся у нас условиях  проживания среднестатистических спектрумистов".
.VLADSCENE DEAD
.кей_кома

            ███                                  ▄▐██
            █ █                                  ▐█ █
            █░█                  ▄▄▄            ▄██░█
            █░█          ▓▄   ▄█▀  ▀██▄      ▄█▀▀ █░█
            █▒█       ▓█ ██▌ ▐▓▌   ▄▐▓█▌  ██▀     █▒█
            █▒█      ▓█▌ █ ▌ ▓█▌   ▐██ █ ▓█▌      █▒█
            █▒█     ▐▓█  █░▌      ▄▓▌█░█  ▓█      █▒█
            █▒█    ▄██  ▐█▒▌   ▄▄██▀ █▒█  ▀▓█▄    █▒█
  ▐█▀▀  ▀ ▀▌█▓█   ▄█▀   ▐█▒▌ ▄██▀▀   █▓█    ▀█▄   █▓█▐▀ ▀  ▀▀█▌
  █▌        █▓█  ▓▀    ▄▐█▓▌▐█▒▌     ██▌      ▀▓  █▓█        ▐█
   ▀■.      ███▄▀       ▀██▌▐█▓█▄  ▄██▀         ▀▄███      .■▀
      ■     ██▀           ▀█▓██▌▀▀▀               ▀██    ■
     .     ▐█                                       █▌    .
           █▌     .        S C E N E .        .     ▐█
            ▀■. ■                               ■ .■▀


  совсем  ничего  нехочется  писать о сложившихся у нас условиях
  проживания   среднестатистических  спектрумистов,  но  все  же
  следует   поставить   ударение   над   некоторыми   людьми   и
  обусловить  их  нынишную  причастность  к  нашей спекки братии
  Влада.

ZZH >>//$>

еще   одна  интересная  информация.  на  SPECCY  тусовке  спустя
многолетний  застой  объявился новоявленный спектумист! несмотря
на то, что его квартиру уже достаточно давно украшает PC, по его
признаию, к спеку его необьяснимо все время тянуло, да еще и как
оказалось   он  один  из  бывших  однокласников  SCHAFFT'A.  имя
ему   Виталий   Филатов   aka  ZZH.  в  текущий  момент  никаких
спектрумовких   проектов   вышеуказанная  личность  не  ведет  и
активности  на  этот  счет  не  проявляет, но благополучно пишет
игу  на  PC,  в  основе  сюжета  которой лежит сказка о Колобке.
к работе над ней, кстати, подключился и Шаффт.

EX-FANTOM LORD >>//$>

к  наше  тусовке присоединился весьма интересный человек, доселе
являвшийся  пользователем  платформы ATARI (MSX), а также бывший
спектумист,  а ныне электронщик сервис центра одной из известных
владивосттский  фирм,  а  также  лучший  специалист по хардам на
дальнем  востоке.  некоторое  время  назад, после благополучного
заполнения   моего   харда   на   12Oмб  различным  софтом,  мне
потребовался новый винт, так как софт хоть и незначительный все-
же   появлялся   на   интернет-ресурсах,   который   я  старался
хламировать.  после  было послано обльявление в фидошную местную
эху  о "принятии  в дар или обмене на бутылку пива малообьемного
винчестера, желателно от CONNOR", на которое откликнуся человек,
о  котором  я  сказал выше. после выяснения у него на работе его
некоторых  биографических  данных, он с удововлствием согласился
прийти  и  понастальгизировать  в одно из следующих воскресений.
после  чего,  у  меня  не  было времени попасть на две следующих
сходки,  поэтому  нормально  пообщатся с ним, мне удалось спустя
две  недели.  как  выяснилось  о  сегодняшнем положении сцены он
представления  не  имеет, так как свой спек он продал в году 93-
м,   но  его  весьма  интересует  уровень  современной  SOFTWARE
продукции  на  ZX.  в  тот  день сходка у нас затянулась ажно до
21:30, вместо 13:00, сопровождавшаяся совместным распитием пива.
медленно  перенеся  наше  место пребывания от уютного парка, где
сейчас проводят какие-то строительные  работы,  к  пустой, но не
менее  уютной,  квартире  Шаффта.  демомейкинг  его  интересовал
отдельно  поэтому, я закачал с и-нета многие шедевриальные вещи,
выходившие  в  этой сфере, многие из которых не успели показать.
в  первую  очередь  конечно-же  демы  BY  PLACEBO, начиная от 5-
элемнта,  кончая  INBEETWIN'ом,  кроме  LIFE  FORMS (не  нашел),
которые  привели  его  в неописуемой восторг. нервно куря, после
каждой  демы  он  трактовал  увиденное  на  экране  и  с тепетом
говорил  о титаническом труде кодера. "если когда-нибудь встречу
этого  кодера буду поить пивом, пока не скажет "Хватит!!!". речь
идет  о  SARIOS'E,  под  впечтлением работ которого он, вместе с
ZZH  ушел,  всерьез  подумывая  о поездке в Казань или на другое
крупномасшатбное    пати   и   возобновлении   своей   кодерской
деятелности  на  спектруме,  о чем он еще серьезнее стал думать,
после   моих  сетований  об  отсутсвии  програмистов  во  Владе.
схожеть его ника с одним известным человеком в аскерских кругах,
случйна,  и  связана  с  рок-группой,  в  которой он когда-то по
ребячеству  играл  басистом,  всязи  с  чем и взял такой мрачный
псевдоним.

SHREEDER >>//$>

этот   нехороший   человек   все-же  забросил  работу  на  своим
стратегическим  проектом  под  рабочим  названием "RED ALERT 2".
игра   была   готова   приблизительно  на  40  процентов  и  уже
имелась   демо-версия,   которая  в  ближайшее  время  в  лучшем
случае  будет  выложена,  хотя  обещать ничего не могу. также он
забросил   работу   над   игрой "KING'S  BOUNTY  4",  являющейся
продолжением   знаменитой  серии  игр.  суть  осталась  прежней,
но   в   планах   было  много  новшеств  разносго  плана.  самое
интересное,   что  им  была  закончена  демо-версия,  в  которой
присутствовал  пока  лишь  режим  боя  с непплохо анимированными
персонажеми    и   их   действиями,   кототорые   сопровождались
отображением  на  экране,  например  маг  пускающий в противника
молнию  и  т.д. единственный недостаток лишь 2COLOR, в котором и
происходит  все  действо,  что  на  реале превращет игру в нечто
невыносимое  и  легко  устраняется  под эмулятотором. но уже как
более  года  он  на  все  забил,  так  как его изматывала каждый
день  новая  работа  и  заморозил  все проекты и больше, увы, не
является спектрумистом и связи мы с ним не поддерживаем.

            о всех остальных даже и сказать нечего.