ZX-News 51 - Новости ПО - игры: Worm World, Dizzy "A", Clickmania. Софт: AON v0.5, E-mage Work Station, PIformat v2.1, Sprite Editor v1.01. Журналы: Adventurer 10, RUSH 2.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│               Новости ПО               │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Первым делом мы хотим извиниться  перед
Валентином Пименовым (Style  Group,
Санкт-
Петербург) за  неправильное  указание  его
имени в прошлом номере
"ZX-News"
.
Z X - G A M E S
■
Второй штрум медноноговской  террито-
рии!
На свет выпущена демоверся еще  одной
real-time стратегии
-
"Jackals"  (C) 1999
by BKA
(Белгород). Правда, в  отличии  от
"Operation "OIL
", здесь нельзя столь  пло-
дотворно
(или  разрушающе?),
так  сказать,
поиграть, :) но зато можно полюбоваться на
хорошо выполненные фигурки людей (по  раз-
мерам соответствующие демонам и костоломам
из
"Черного Ворона
"), которых даже  допус-
тимо погонять по полю.

   Однако управление выбрано очень неудач-
но - да  и  вообще,
не  нужно  придумывать
своих стандартов
(это  касается  и  авто-
ров
"Operation "OIL
")
!
Возьмите за  основу
управление из
"Черного  Ворона
", так  как
спектрумисты, увлекающиеся подобными игра-
ми
(т. е. потенциальные  потребители)
, уже
привыкли к  нему,
поэтому, например, пере-
назначение  функции  "огонь"  на   клавишу
Enter будет воспринято так же, как
попытка
заставить  любителя "Q,A,O,P, Space" пере-
сесть на курсорные клавиши...
■
Любители головоломок  могут  радостно
потереть руки: вышла оригинальная  логиче-
ская игра
"Worm World" (C)  1999  by  Ardo
(Краснодар). По смыслу
она чем-то  напоми-
нает
"Lemmings
",
только здесь
вы  играете
роль покровителя не стада леммингов, а од-
ного червяка и вашей целью является  обес-
печение безопасности этого существа, кото-
рому вздумалось ползти куда глаза  глядят.
Все бы ничего, да вот в силу каких-то  не-
постижимых обстоятельствах
(автор  о  них
умалчивает)
червяк оказался
не  в  простой
земле, а в лабиринтовой
, то бишь  в  лаби-
ринте, причем весьма
странном
-
где вы ви-
дели канализационные трубы лишь в два раза
толще червяка
(хотя, не исключена  вероят-
ность и гигантского роста оного
)? :)
В об-
щем,
всегда должна быть вступительная  но-
велла, иначе  игроку  трудно  проникнуться
миром игры.
Но вернемся к лабиринту. Место
это, разумеется, не самое лучшее для  бес-
печных прогулок - здесь  полно  опасностей
и ловушек, как, впрочем, и подобает  любой
уважающей себя компьютерной игре. :)

   Внешне все выглядит так:
на экране пол-
зет, а точнее отмеривает путь
(как древес-
ная гусеница)
некий червяк, которому  все,
как говорится, до фени.
Вы  же  должны  на
его дороге вовремя ставить в опасных  мес-
тах
мостики, преграды и какие-то  странные
приспособления, из-за которых слепой путе-
шественник  теряет  свой  вес  и  начинает
взлетать в воздух
, пока не  достигнет  по-
толка или другого твердого места - короче,
у вас есть три  способа
обезопасить
путь
червяка
. Однако все  усложняется  тем, что
использовать их можно лишь в  ограниченном
количестве, к тому же на некоторых уровнях
вам будет  отпущено  очень  мало  времени,
поэтому,
прежде чем применить тот или иной
предмет, нужно будет все  хорошенько  про-
считать.
В программе есть небольшой  help,
где есть все необходимые  подробности.

   Напоследок  нужно  уведомить, что  идея
"Worm World"
оказалась настолько  интерес-
ной, что один из питерских кодеров  взялся
за ремикс этой игры.
■
Сюрприз!
Появилась четвертая по счету
питерская игра о  Диззи, символе  спектру-
мовских игр -
"Dizzy "A" (C) 2000 by  Yury
Nazarenko/Rezident (N-Discovery
)!
Сюжет ее
таков: некий  тролль
(нехороший)
похитил
Дейзи
(хорошую),
и Диззи, разумеется, дол-
жен в очередной раз ее  спасать. Узнав  от
своего дедушки, что  в  замок, где
гадкий
тролль запер
милую
Дейзи, можно  попасть
только через тайный ход, он решает  сперва
найти его -
а там видно будет, каким обра-
зом расквитаться  с  этой  бякой, то  бишь
троллем за прерванную
охоту за ягодами...
Свой путь  рекомендуем  начать  с  тру-
да земледельца
(хрестомантийно  звучит, не
правда ли? :) )
. В общем, в деревне сногг-
лов разыщите лопату и попробуйте  восполь-
зоваться ею в лесу.
Рано  или  поздно  эти
опыты обязательно чем-нибудь  обернутся  -
ну а дальше ход игры пойдет как по  маслу.
В
"Dizzy "A"
примерно  сорок  локаций,
что не так уж и мало, поэтому
головоломок
будет достаточно, чтобы хотя бы  на  время
отвлечься от мечтаний о "New  Super  Dizzy
Fantastic". ;-)
■
Похоже, что
наши авторы  вспомнили  о
своем
фирменном  приеме
-  конверсии  на
Спектрум игр с  других  платформ.
Примером
тому служит  великолепная  логическая  иг-
ра
"Clickmania" (C) 1999 Optical  Brothers
(Минск). В первую очередь в глаза бросает-
ся
оригинальное и высококачественное  гра-
фическое оформление игры, аналогов которо-
го подыскать трудно.
Чего стоит одно
инт-
ро,
которое можно назвать наилучшим  среди
игр, вышедших в последнее время.

   Процесс игры можно  описать  так:
пред-
ставьте, что  в  известном
"Square  Head"
вместо  загребания  под  себя  квадратиков
их  следует  изощренно
уничтожать,
причем
компьютер пытается всячески вам в этом
ме-
шать,
делая трудносочетаемые комбинации  и
к тому же подставляя, в  буквальном  смыс-
ле,
камни
, которые весьма мешают
закончить
партию. Их  можно, конечно, убрать  с  по-
мощью нехитрых приспособлений вроде  ракет
и бомб, но не так-то просто  это  сделать,
ибо оные имеют  обыкновение  находиться  в
самом неподходящем  месте... В  программе,
правда,
существует SetUp, где можно  наст-
роить параметры игры на любой вкус
(как  в
"Square Head"
-  кстати, упомнинание  этой
игры вовсе не  служит  намеком  на  плаги-
ат, ;-) просто иначе сложновато дать  точ-
ное описание
"Clickmania"
:) ).
По мере уничтожения  квадратиков  перед
вами будет проявляться  картинка:
либо  со
специфическим
юмористическим сюжетом, либо
с девушками, изображенными в  стиле
анимэ
(в зависимости от настроек)
- кстати, руч-
ная (не  сканированная) графика  выполнена
на довольно высоком уровне  и  заслуживает
всяческих похвал. Это придает
"Clickmania"
ту изюминку, благодаря которой к игре под-
держивается устойчивый интерес.
■
И  напоследок  о
"Черном  Вороне-2"
.
Вячеслав  Медноногов/Copper  Feet
(Санкт-
Петербург) выпустил новую демоверсию
своей
игры, в которой  представлен  весь  спектр
представителей кунгов и плюс некоторых  из
армии людей.
На сей раз уже  можно  управ-
лять ими
(в отличии от предыдущих демовер-
сий
), но
стравливать
их  пока  нельзя. По
словам автора,
все  практически  готово, и
до завершения игры осталось около 3-5 про-
центов от общего объема работы.
Однако из-
за нехватки времени выход  проекта  задер-
живается,
но можно предположить, что  пре-
зентация
"ЧВ-2"
будет на
CC'000,
в  авгус-
те.
Сам Вячеслав по этому поводу предпочи-
тает отмалчиваться. :)
Z X - S Y S T E M S
■
Мы рады отметить тот факт, что  поже-
лания
"ZX-News"
начали  находить
откли-
ки среди авторов
-  примером  тому  служит
"AON" v0.5 (C) 2000 by Rezident, Ivan  Sa-
vin (N-Discovery,
Санкт-Петербург). В  нем
теперь  реализована  возможность  загрузки
другого драйвера к  модемам  типа  Vicomm,
XTR и C-DOS, сохранение настроек, а  также
ряд других полезных функций.

   Следующую версию
"AON'а"
автор  плани-
рует написать
с  нуля
, в  результате  чего
программа с помощью новой системы оверлеев
(драйверов)
может быть настроена на  любой
Vicomm-совместимый модем,
под любые порты.
Еще имеется возможность создать  собствен-
ный драйвер часов. Кроме всего  этого
бу-
дет оконно-стрелочный интерфейс и обширный
SetUp, сохраняемый в тело программы
(ради
сокращения кол-ва рабочих файлов, а  вооб-
ще-то, чтобы сэкономить  место  на  диске,
есть идея  ввести
оригинальную  сервисную
функцию:
склейку всех оверлеев и  драйвера
модема в один
упакованный
моноблок).
■
На свет появился
"Е-mage  Work  Sta-
tion" v1.0 (C) 1999  E-Mage
(Гродно), но-
вый коммандер с  графическим  интерфейсом.
По словам авторов,
программа создавалсь  с
расчетом  на  то, что  она  будет  прошита
вместо BASIC-128 -  это  даст  возможность
после нажатия Reset'а попасть не в  спект-
румовское меню, а в
амижное
, ;-) где можно
будет с удобствами работать с  диском
. Но-
вая файловая оболочка имеет развитую овер-
лейную систему и встроенный менеджер памя-
ти
(он  весьма  пригодится  при  прошивке
программы вместо бейсика)
. К
"EWS"
прила-
гается подробное  авторское  описание, где
можно причерпнуть все необходимые сведения
по практической работе с коммандером.
Кстати, авторы утверждают о полном  от-
сутствии глюков - согласитесь, такая  сме-
лость встречается довольно редко. :)
В будущем
планируется
выпустить
версию
2.0
, в которой  будет  реализована
работа
с MS-DOS,
а также, в  числе  прочих  опций
и нововведений, появятся  новые  сервисные
оверлеи.
■
Наконец-то  вновь  начали  появляться
утилиты по работе с диском -
да еще какие
!
Например,
"PIformat" v2.1 (C) 1999 by  PI-
con
(Харьков) -  эта
программа  позволяет
форматировать TR-DOS'ный диск с повышенным
качеством, причем даже  те, которые  ранше
считались битыми.
В  инструкции, распрост-
раняемой  вместе  с  утилитой, описывается
совершенно новый принцип работы программы
.

   На основе нового метода автор также хо-
чет выпустить реставратор  дисков  TR-DOS,
IS-DOS и MS-DOS.
■
Из копировщиков следует отметить ути-
литу
"Converter" v2.1 (C) 1999  by  ART,
с
помощью которой можно копировать и конвер-
тировать спектрумовские файлы с дискеты  в
формате MS-DOS. Программа поддерживает
три
наиболее  распространенных  формата:
trd,
hobeta
и
scl
. Кстати,
это первая из извес-
тных нам утилит, которая позволяет конвер-
тировать файлы в формате scl
, широко  рас-
пространившегося в последнее  время. Оста-
ется пожелать поддержки других форматов  в
следующих версиях
(например, fdi)
, а также
при старте программы ввести запрос имени и
дисковода-приемника и  дисковода-источника
(т.к. существующая система не совсем удоб-
на).
■
Вышла новая версия широко  известного
сегодня
"PKUnZip Fast" v1.2  (C)  2000  by
Alexei  Porfiryev/RLDG
(Йошкар-Ола).
Эту
программу теперь развивает  другой  автор,
т. к. старый, Андрей  Исаев, к  сожалению,
угодил в армию.
Приставка
"Fast"
не  слу-
чайна - утилита и в самом деле стала  рас-
паковывать в два раза быстрее
(без провер-
ки CRC, а с оной - в 1.8 раза),
чем  клас-
сическая, так сказать, версия. Кроме  про-
чих нововведений
(см. авторскую  инструк-
цию
), следует отметить весьма ценный SetUp
(при старте держать пробел) со  множеством
полезных опций и  наличие  Kemston  Mouse.
Желаем автору и впредь наворачивать  прог-
рамму
- к примеру, неплохо бы
реализовать
поддержку как можно большего  кол-ва  раз-
личных форматов  спектрумовского  софта, в
котором он находится в сетях.
■
"Sprite Editor"  v1.01  (C)  1999  by
Darth  Vader  (Orion  Group,
Челябинск)  -
так называется новая программа, назначение
которой ясно  из  названия  -  это  работа
со  спрайтами. Множество  функций  описаны
в
оригинальном help'е
, которой находится в
самом редакторе. По словам  автора, лучшей
наградой за его труд  будет  использование
"SED'а"
при создании таких игр, как
"Last
Battle", "UFO", "Black Raven"
, etc  -
во-
истину, лучшего  вознаграждения  придумать
было трудно. :)
■
При всем многообразии  проигрывателей
AY-музыки,
"Hyperion Player" v1.0 (C) 2000
Real Software
(Брест) привлекает  к  себе
внимание своим
современным и  весьма  дру-
жественным интерфейсом,
со  вкусом  оформ-
ленного.
Управление разместилось на  одном
экране
(без переходов во всякие подменю  и
прочие дебри, в которые так любят посылать
многие утилиты)
, что позволяет быстро про-
слушать требуемую музыку,
а главное - про-
делать с ней ряд экспериментов
(видел  бы
это автор  музыки :) ),
например, изменить
скорость проигрывания, пощелкать  позиция-
ми, отключать каналы и т.д.
(см. авторское
описание)
. Конечно, в первой  версии  есть
ряд досадных глюков, но в будущем они  на-
верняка будут  отловлены.
Желательно также
реализовать поддержку  как можно  большего
кол-ва различных форматов музыки.
Z X - P R E S S
■ Вышел
"Adventurer" #10  (C) 1999  CPU
(Рыбинск), на сегодня
он, пожалуй, являет-
ся лучшим из всех спектрумовских журналов
.
Поздравляем его редакцию с первым юбилеем!
"Adventurer" #10,
в котором большая  часть
материалов посвящена
CC'999,
распространя-
ется авторами по почте.
■
В декабре был выпущен молодой  журнал
"Rush" #2 (C) 1999 Rush
(Чернигов),
Smash
(Севастополь),
посвященный  двум  платфор-
мам
-  ZX-Spectrum  и  Amiga.
Стоит  отме-
тить очень хорошую осведомленность  редак-
ции насчет рода занятий многих спектрумов-
ских групп Европы и  России.
Распространя-
ется бесплатно - по компьютерным сетям.
__________________________________
───══════════════════───