Oberon 02 - Погурамим - рoман-дилoгия Cергея Павлoва "Лунная Pадуга" (глава 6-10).
Г Л A B A 6
Штирлиц  родился в январе, но свой день
рождения отмечал  первого мая, чтобы пока-
зать  свою
солидарность  с международным
рабочим  классом.
В  прошлом году в этот
день  он  пригласил  одного Мюллера, но по
гнусной инициативе Гиммлера,  к нему домой
заявилась  вся  верхушка  рейха,
которая
считала  своим  долгом  поздравить
его с
праздником,
и  каждый, как бы издеваясь,
дарил  то  GIF-овскую картинку Сталина, то
кирзовые
сапоги  с подкладкой из дискет,
то  полное  собрание сочинений Кернигана и
Ритчи  в двух  томах на китайском языке, а
Борман даже сподобился  подарить свою ста-
рую  лаборантку.  Этого  Штирлиц ему прос-
тить не смог, лаборантку  он тут же вручил
Шелленбергу, который за  это подмешал Бор-
ману в тонер немного пургену.
Один  только  добрый  и интеллигентный 
Мюллер  преподнес Штирлицу подшивку фран- 
цузскoй порнографии за 1917 год.
Все было бы хорошо,  если бы офицеры не
укушались до  свинского состояния и не за-
гадили  Штирлицу
всю  квартиру. Штирлицу
было
не
жалко
разбитого
монитора
Super-VGA, проломанного  дисковода, отфор-
матированного винчестера  и удаленных фай-
лов,  но это было дело принципа, и на этот
раз Штирлиц  приглашать никого не стал. Он
со  всех  сторон  обдумал свое положение и
предусмотрительно
решил  отметить  день
рождения на даче в  обществе пастора Шлага
и  его прихожанок,  скрывшись тем самым от
непрошенных гостей.
Стол  поставили
буквой "Ш". Довольный
Штирлиц  щедро  раздавал  указания, и хотя
его  никто  не  слушал,
чувствовал  себя
большим
начальником.  Агентура
пастора
Шлага,
одетая в белые переднички, хлопо-
тала  на  кухне, накрывала на стол, с вос-
торгом  ловила  каждое слово штандартенфю-
рера.  Английский
агент, загримированный
под  женщину  и  тоже  в белом передничке,
кропотливо маскировал  по углам микрофоны.
Сердце его пело.  Он, наконец-то, вышел на
самого Штирлица.
Автобус
с женщинами приехал
всего три  часа  назад. Любо-
пытные женские  лица выглядо-
вали из окон автобуса  на вы-
шедшего им на  встречу  Штир-
лица.  Он  был в халате, рас-
пахнутом  на волосатой груди,
на его голове  была  натянута
сеточка.  Зачем,  Штирлиц  не
знал , но он видел точно та-
кую же у Шелленберга.
Сегодня Штирлиц снова принимал ванну.
Пастор  Шлаг  вылез  из кабины и отдал 
честь.
-  Сколько?  - спросил Штирлиц, бросая 
быстрый взгляд на автобус.
- Двадцать четыре.
- Три байта. - порадовался Штирлиц.
-  Двадцать  три проверенных агента  и 
одна новенькая, - сказал пастор Шлаг, ро- 
зовощеко улыбаясь.
- Командуйте, - разрешил Штирлиц.
Пастор Шлаг набрал полную грудь возду- 
ха и препротивным голосом заорал:
- В одну шеренгу становись!
- Становись, становись...  - отозвалось
эхо, и в кустах что-то зашуршало.
Женщины,  хихикая  и
переговариваясь,
вылезли из автобуса, и через  двадцать ми-
нут пастору удалось их построить.
Штирлиц принял боевой вид и сказал:
-  На первый, второй  рассчитайсь! Пер-
вые номера - на кухню, вторые - накрывать 
на стол.
Женщины  сновали туда-сюда, а Штирлиц и
пастор играли в подкидного  дурака на щел-
баны. Когда все было накрыто,  Штирлиц сел
во главе стола, а пастор Шлаг  оправил бе-
лую манишку и поднял бокал шампанского.
Внезапно во дворе заурчал мотор.Штирлиц
посмотрел  в  окно.  C подъехавшего
SX-а
слезал  Борман. Дача была оцеплена эсэсов-
цами.
Эсэсовцы сидели на всех деревьях ,
в кустах ,
на  крыше и в  других интере-
сных местах.
Практичный Шелленберг хотел
застичь  Штирлица
врасплох  и еще за не-
делю приказал окружить  дачу. C SX-а спол-
зли  Гиммлер  и  Геббельс, и Штирлиц смач-
но  плюнул  на  только-что
вымытый  пол.
Гиммлер ,  уже  порядочно  набравшийся (по
дороге они
заехали в женский концлагерь,
и  комендант  угостил
их  наливочкой ),
убеждал  Геббельса , что  Штирлицу будет в
три раза приятней, если  SX заедет прямо в
дом.
Штирлиц умел сдерживать свои чувства.
- Заразы!!!
Он  схватил бутылку
шампанского и метнул в
монитор.Посыпались ос-
колки.
- Я тоже не люблю  шампанское,
- сказал
подошедший Мюллер.
Офицеры  весело
рассаживались за сто-
лом,  обнимая  прихожанок
пастора Шлага.
Борман потянулся за
Turbo C++
и опрокинул
Larry.
Мюллер  поднес
Штирлицу букет красных
дискет.
-  Предлагаю,  - заорал Геббельс, - вы-
пить
за
истинного
патриота
Рейха,
штандартенфюрера CC Фон Штирлица!
- Хайль Штирлиц! - закричали гости.
Мрачный
Штирлиц  один за другим кушал
из большого  серебрянного блюда пельмени с
микросхемами.
Шелленберг  привстал, потянулся за кус-
ком
винчестера.
Борман  подложил  ему
большую  кнопку.
Шелленберг подскочил до
потолка  и приземлился  на стол, опрокинув
на Гиммлера трехлитровую  банку с тонером.
Не  растерявшийся  Гиммлер,
не разобрав,
кто  это сделал, дал в нос  сидящему рядом
Герингу.  Тот  опрокинулся  вместе с крес-
лом.
Штирлиц
наливал
Мюллеру  очередную
стопку тонера.
Опрокинутый Геринг
подполз к столу и
попытался встать.
Вставая , он  за-
цепился головой за
ногу Геббельса,ко-
торый
произносил
тост,  и приподнял
его  над  столом. Геббельс, ничего не пони
мая, закричал "на помощь!" и упал на стол.
Женщины зашлись от смеха.
Мюллер
наливал
Штирлицу  очередную
стопку тонера.
Геббельс,  угодивший
лицом  в блюдо с
финской  бумагой, пытался  доказать ничего
не
понимающим
листам
превосходство
арийской  расы над всеми  другими и агити-
ровал записываться в  "Гитлерюгенд".
Укушавшийся  адьютант
Гиммлера, шата-
ясь,  подошел  к Штирлицу  и стал поздрав-
лять его с днем рождения.
- Я восхищаюсь вами, господин  штандар-
тенфюрер!
Вы  -  мой  идеал
системн...
ик!... ного программиста!
Они  выпили на брудершафт.  Мюллер, ко-
торому понравилась сидящая рядом  блондин-
ка, посмотрел на часы и сказал:
- По-моему. нам пора F10.
Гиммлер
встал  и  покачал перед носом
Штирлица указательным пальцем:
- А все-таки,  Штирлиц, вы большая Pig,
пытались от нас  за-Escape-ица на даче...
-  А  ну-ка,  Undo быстро! - возмутился
адьютант и влепил Гиммлеру пощечину.
Пьяный Борман  обходил стол и по очере-
ди  пытался завести  знакомство с женщина-
ми.  От  него  несло  водкой и чесноком, и
женщины  с  отвращением
отталкивали его.
Английский агент спрятался  от Бормана под
столом.
Не солоно хлебавши, Борман  сел рядом с
пастором Шлагом.
-  Б-Борман, - сказал Борман,  протяги-
вая потную ладонь.
Они  познакомились и выпили.  Закусили.
Еще  выпили. Вскоре пастор Шлаг,  подтяги-
вая в терцию с Борманом, запел:
- От Москвы до британских морей...
Вольф, Холтофф и Фон Шварцкопфман  заг-
рузили  преферанс.  Пулю  писали мелом  на
клавиатуре.  Фон Шварцкопфман проигрывал и
ругался.
Вокруг
них
столпилось
большинство  женщин , они с азартом наблю-
дали за игрой  и подсказывали незадачливо-
му Фон Шварцкопфману.
Гиммлеру
стало  плохо,  он  залез под
стол и заснул,  потеснив английского аген-
та.
Штирлиц  вспомнил,
что сегодня у него
день  рождения.  Он с  отвращением оглядел
зал и понял, что праздник испорчен.
"Их  бы  собрать
всех  гадов  где-ни-
будь... Только не на  моей даче... И запа-
лить фитиль у ящика с  динамитом..." - ус-
тало подумал Штирлиц.
Он плюнул в Геринга,  прихватил с собой
бутылку  тонера и направился  в туалет от-
дохнуть от вульгарного шума.
Из-за  стола  вылез английский  агент и
по-пластунски
пополз  в том же направле-
нии.
Туалет
Штирлица
был  отделан  югос-
лавским  кафелем. Рядом  с бассейном стоял
голубой финский монитор  VGA. Штирлиц при-
сел,  подпер  щеку  кулаком
и задумался,
глядя  на  репродукцию  картины
Левитана
"Русская :-)8". Штирлицу вспомнилась  род-
ная деревня, стог снега, девушка с  родин-
кой на левой груди.
"Черт  возьми,  -  подумал
Штирлиц, -
кругом одни жиды!"
И
тут  ему  пришла  в
голову  мысль
поздравить  центр со своим  днем рождения.
Штирлиц попытался вспомить,  в какой ката-
лог  он  засунул  модем в  прошлый раз. Ни
под  умывальником,  ни  в  бачке модема не
было, зато в самом унитазе  обнаружил неч-
то  похожее.  По  крайней мере,  это нечто
было со знаком качества.
"Феликсу  от Штирлица. Совершенно  сек-
ретно,
-
передавал  Штирлиц  открытым
текстом,
- поздравляю со своим днем рож-
дения,  желаю
счастья в труде и в личной
жизни. Штирлиц."
Центр не отвечал.
"Заснули
они  там  что ли?" - подумал
Штирлиц и повторил  сообщение.
Было похоже. что  в центре уже отметили
день  рождения.  надрались и спят.
Штирлиц
огорчился,  что  там надрались без него, и
выключил модем.
"Понавешали тут!"  - он дернул за вере-
вочку, бачок заурчал.
Английский  агент  за дверью сменил ка-
сету.
Неудовлетворенный
Штирлиц  пнул
дверь  ногой, дверь ударила  агента по но-
су, и Штирлиц, забыв бутылку тонера, подо-
шел к столу.
Агент,  потирая распухший  нос, вошел в
туалет.
"Где он прячет модем?"
Агент  стал искать и нашел  бутылку то-
нера.  Борман,  напоив пастора  Шлага так,
что тот упал под стол, привязал  его шнур-
ки к ножке стола и, потирая руки,  по при-
вычке
пошел
в
туалет.
В
туалете
английский агент пил тонер.
-  П-Пардон,  мадам,  - сказал  Борман,
закрыл  дверь  и  тупо уставился на  букву
"М".
"У  Штирлица  перепутаны  таблички
на
дверях. На женском туалете  висит табличка
"М".  Тут  надо  подумать.
Что скажет по
этому поводу Кальтенбруннер
?"
Задумчивый  Борман  взвесил  все "за" и
"против",  загнул  три  пальца
и поменял
таблички.  Потом подумал, что  сделал доб-
рое дело, и поменял таблички назад.
-  Люблю  порядок, - сказал  он вслух и
вошел в другую дверь.
Раздался  визг, и Борман вышел  с отпе-
чатком ладони на правой щеке.
"@#%$#%$@@#$%#@#$%%#@!.
-  подумал Бор-
ман,
- ничего не понимаю!"
И обиженый Борман пошел в сад.
В  зале  все  уже  спали.
Генерал Фон
Шварцкопфман во сне бормотал:
"Шесть  пикей  - Сталинград.  Куда вы с
бубями, ваши не лезут..."
И  только  Штирлиц  сидел в  углу и при
свете торшера читал Есенина:
- "Нет. не прервать я вас -
Так говорил я в самом деле.
И не один. а сотню тиков. -
A вы - и верить не хотели..."
Г Л A B A 7
Встреча  с  новой лаборанткой была наз-
начена  на  пляже.
Предыдущая лаборантка
Штирлица  неожиданно
ушла  в декрет и ее
отправили  в  Большой
ВЦ. Штирлицу очень
недоставало  лаборантки,
и в центре было
решено послать новую.
Чтобы  не привлекать  внимания, Штирлиц
не стал ходить по пляжу  в мундире, а раз-
делся и решил искупаться.Жаркое солнце по-
ливало землю своими лучами, как  кипятком,
и  от  одной мысли о купании уже  станови-
лось легко и приятно на душе.  Зажав двумя
пальцами нос, Штирлиц нырнул  в воду. Вода
была  теплая,  прозрачная,  и он несколько
минут  позволил  себе  понежиться. Штирлиц
лежал на спине и слегка шевелил  пальцами.
Через час, посмотрев на часы,  он вылез из
воды.  Зашел в кабинку, выжал  свои семей-
ные трусы и причесался.
Он шел по пляжу, насвистывая,  как было
условлено  с  центром,
"Интернационал" и
среди
многих
девушек
пытался  найти
русскую лаборантку, полагаясь  на свою ин-
туицию. Интуиция Штирлица  никогда не под-
водила.
Русская радистка стояла
у
пивного
ларька
в
броско-красном купальнике
с  написью
Turbo Basic
на
левой груди. В одной руке
она
держала
"Компьютер
Пресс".
а в другой - че-
моданчик с модемом и сит-
цевое платье.
Штирлиц три раза обошел
вокруг
пивного  ларька.
Слежки не было. Он не мог
рисковать новым  агентом.
Радистка Штирлицу понравилась.
-  Вы не  скажете. который час? - спро-
сил он. Это был пароль.
- Я оставила  часы в Москве. - с готов-
ностью ответила радистка.
Штирлиц взял  ее под руку, и они прогу-
лялись по пляжу.
- Позагораем?
Радистка кивнула.
Они  сплавали
до  буйков, позагорали,
поговорили  о  погоде
в Москве, отослали
Message
в центр об успешном  прибытии ла-
борантки.  Штирлиц рассказал  ей пару сис-
темных  анекдотов.  Она деликатно  посмея-
лась, и Штирлиц пригласил ее в ресторан.
- Одну минутку, я только переоденусь.
Штирлиц заехал домой и ровно  через ми-
нуту вышел в черном, только что  постиран-
ном  фраке.  Этого  с  ним  не случалось с
39-го года.
Когда  цивильный  Штирлиц
с радисткой
зашли  в ресторан, по залу  пронесся удив-
ленный стон.
На  полусогнутых  ногах  подскочил раз-
вязный официант с еврейской физиономией.
- Вам как всегда, господин  штандартен-
фюрер? Графин тонера и рулон бумаги?
Штирлиц наклонился к радистке:
- Хочешь бумаги?
Та отрицательно покачала головой.
- Наглец, - вскипел  Штирлиц, - ты что,
скотина, не видишь, что я с дамой?
Чтобы  загладить  свой  промах, офицант
подхалимски  захихикал  и  мерзким голосом
спросил:
- У вас опять новенькая?
-  Да.  Новенькая лаборантка,  - сказал
Штирлиц.  Он отобрал  у дамы  клавиатуру и
отметил "*.exe".
- Нам этого... И еще ...
- Понимаю,  -  понимающе
ухмыльнулся
офицант и побежал на кухню.
- Что ты понимаешь, мерзавец ? - закри-
чал Штирлиц вдогонку, - тонера  мне и шам-
панского
даме!  И  чтоб сию минуту! - Он
повернулся к радистке, - официанты  в Гер-
мании такие Pig, вы его уж извините.
И  Штирлиц  поцеловал  радистке
руку.
Весь зал сидел с отвисшими челюстями.  Па-
кистанский  шпион  снимал  это невероятное
событие на киноаппарат.  Агент гестапо ко-
вырял пальцем в носу:
"A
что
скажет
по
этому  поводу
Кальтенбруннер?"
Двое  эсэсовцев, ожидая  драки, достали
недавно  купленные  принтеры.  Все находи-
лись в томительном ожидании.
Штирлиц заказал вальс из
Weird Dream
и
пригласил радистку на тур.
"Ну,  сейчас начнется!"  - потерли руки
эсэсовцы. Теперь им было все ясно.
Но  вальс  кончился,
Штирлиц проводил
даму  на  место, а драки  все не было и не
было.
Завсегдатаи  были
совсем  шокированы,
когда  Штирлиц заплатил  по счету и, подав
руку  даме, направился к  выходу. Эсэсовец
сказал,  что это был не  Штирлиц, а кто-то
другой.  Агент
гестапо возразил, и через
минуту началась драка.
Машина Штирлица  остановилась у дома, в
котором  Штирлиц  снял  квартиру для своей
новой сотрудницы. Штирлиц  помог даме вый-
ти и они поднялись на третий этаж.
-  Куда  деть  это?
-  спросила лабо-
рантка, приподняв тяжелый чемодан с моде- 
мом
ФизТех 1200.
-  Положите на антресоль,  - нежно ска-
зал Штирлиц, - а я сварю клейстера.
Радистка прошла в комнату,  переоделась
в  форму  лейтенанта  войск  связи, села к
столу, достала магнит, и,  поплевав на не-
го, начала чистить.
Вошел  Штирлиц  с  подносом клейстера и
сел напротив.
Попив  клейстера,  они  послушали  Чай-
ковского.
- Ну, мне пора, - заторопился  Штирлиц.
Ему  не хотелось уходить, и он  тянул вре-
мя. - Ну, я пошел.
Радистка вздохнула.
-  А  может,  еще клейстера?  - спросил
Штирлиц, робкий, как школьник.
Радистка кивнула, и он остался.
-  Как  вас  зовут?
- поинтересовался
Штирлиц.
- Катя.
- Катюша,  значит!  Хорошее имя.  Чисто
русское. А меня - Штирлиц.
Г Л A B A 8
"Операция "Дубельс". Что,  черт возьми,
они  имели  в  виду? Что эти  гнусные рожи
задумали?"
Штирлиц сидел у себя дома, у  камина, и
курил  трубку. На его коленях лежал  томик
Вирта,  открытый  на 57 странице.  Штирлиц
для  конспирации  делал  вид, что  читает.
Никто  не должен был знать, что он  погру-
жен в раздумья.
"А  что,  если в торговлю должна  всту-
пить Япония или Уругвай?"
Штирлиц  набил  новую  трубку, взял  из
камина
уголек  и, прикурив, стал пускать
колечки.  Он знал, что без его участия Ро-
дине будет плохо.
"Эти негодяи  что-то задумали и от меня
скрывают,  даже
Мюллер  молчит.  Надо их
всех  убрать, и  все будет в полном поряд-
ке. А для этого  надо собрать всю верхушку
рейха вместе, в  церкви у Шлага, приманить
их  наличием игр  и тонера и взорвать! Ди-
намит у меня есть..."
В  голове  Штирлица  нарисовался четкий
план, теперь он знал что  делать. "А потом
я  узнаю,  что такое операция  "Дубельс" и
доложу центру."
В дверь позвонили.
- Скажи PassWord?
- PassWord.
- "Айсман" - подумал Штирлиц.
Горничная открыла дверь.
-
Здравствуй,
милашка,
-  сказал
Айсман, и, похлопав ее по щеке,  устремил-
ся  в  туалет. Из туалета донесся  его об-
легченный голос:
-  Между  прочим, вы не слышали,  Штир-
лиц,  Борман  побаловался у Геринга  прог-
раммкой
Disk Manager,
и тот испортил  док-
ладную фюреру!
Айсман вошел в комнату,  поправляя под-
тяжки.
- Понаставили, сволочи,  платных сорти-
ров за 10 килобайтов, я и  думаю, дай зай-
ду к Штирлицу. Где тут у тебя дискетки?
Штирлиц кивнул на сервант.
Айсман  выдвинул  ящик,
положил пачку
дискет  в карман мундира и  достал дискету
из уже открытой пачки.
Горничная,
прекрасно
зная  привычки
господина штандартенфюрера,  внесла поднос
с клейстером.
-  Айсман, - спросил  Штирлиц, - как вы
относитесь к женщинам?
-  Я  к  ним  не
отношусь,  - сострил
Айсман, - а когда?
- Например, в четверг.
- А где?
- В BBS моего пастора.
- В BBS?  - с сомнением спросил Айсман.
- А что?  - сказал атеист Штирлиц, - Он
к четвергу ее  переобрудует, пригласим еще
кого-нибудь,  чтобы потом не было сплетен.
- Бормана будем приглашать?
- Обязательно, без него скучно.
Айсман
составил  списки, кого пригла-
шать, а кого  не надо. Штирлиц одобрил оба
списка,  прекрасно
зная,  что те кого не
пригласят, явятся сами.
Когда
Айсман  ушел, Штирлиц снова по-
тянулся за томиком Вирта.
- Интересно. что  скажет по этому пово-
ду Кальтенбруннер?
Часы
пробили  одиннадцать. Через пять
минут к нему  постучалась горничная, хоро-
шо знающая привычки Штирлица.
Г Л A B A 9
Хитроумный Борман  послюнявил клавиату-
ру  и  почерком  Нортона
написал Message
Штирлицу.
"Dear Shtirlitz!
I  ам  very interested you.
Come today to the Shtandart-Shtrasse.15.
Wait you.
P.N. "
-  Краткость - сестра  таланта, - пора-
довался Борман и, повизгивая  от восторга,
написал на конверте
"товарищу  Штирлицу".
Борман все тщательно обдумал.  Эта шут-
ка  должна была стать апофеозом  его твор-
ческой
деятельности,  его лебединой пес-
ней. По  указанному адресу все было устро-
ено так, что  обратно Штирлица принесли бы
на носилках.
Борман тихо  хрюкнул и представил в уме
эту картину.
Причесанный  Штирлиц с букетом роз и во
фраке входит в дом  номер 15, дверь за ним
закрывается. Штирлиц  нежным голосом зовет
в  темноту:  "Петенька!!!"...
И  падает,
поскользнувшись на натертом  очистительной
жидкостью  полу.  При падении  он задевает
за принтерную ленту,  и на него падает не-
большой  CGA-монитор.  Большой Борман дос-
тать  не  смог.  MCGA,  правда, он видел у
Геринга,  но  тот, обозленный  проделкой с
Disk
Manager'
ом,  выставил
Бормана  за
дверь.
Итак,  как  только  монитор
падает на
Штирлица, дверь  автоматически запирается,
срабатывает  небольшая программка, настро-
ченная  наспех  на Турбо Си, и открывается
газовая камера.
-  Хы, хы! -  зашелся от смеха Борман и
осекся,
-  а что если Штирлиц не поймет,
что такое "P.N."?
Борман задумался.
-  Штирлиц  тогда  никогда не пойдет по
этому адресу... Партайгеноссе  представил,
как в дом никто не входит,  монитор не па-
дает,  газовая камера простаивает.  А ведь
на  ее  испытание Борман угробил  половину
6-го барака концлагеря "Равенсбрюк"!
C  досады  Борман  чесал  лысину до тех
пор, пока его не осенило. Он  снова обслю-
нявил  клавиатуру,  удалил блок  со словом
"Штирлицу"  и вбил "Штирлицу от  Пети Нор-
тона".
- Теперь все в порядке!
Да, эта шутка должна стать самой  весе-
лой шуткой Бормана.
Партайгеноссе  встал и взглянул на  ча-
сы.  Пора было ехать на  званый вечер, ор-
ганизованный  Штирлицем.
Борман сел  в машину, щелчком по макуш-
ке дал шоферу понять,  что надо ехать. Ма-
шина поехала.
Подкатив к церкви,  Борман открыл двер-
цу и, уже занося ногу на  тротуар, обнару-
жил, что забыл дискету с  письмом в диско-
воде.
"Вовремя вспомнил, -  похвалил он себя,
- грех еще жаловаться на память."
Ему  пришлось вернуться  за дисектой, и
поэтому он опоздал.
Штирлиц  нервничал.  Его  настораживало
отсутствие Бормана, который  был ему необ-
ходим для начала задуманной  операции. Ря-
дом  с задумчивым Штирлицем сидел Мюллер, 
проверяя на свет  кружку с клейстером.
-  Что  бы  вы  не говорили, Штирлиц, -
скептически  сказал  он,  -
а  баварский
клейстер в три раза  лучше жигулевского.
-  Ясный  пень, - буркнул  Штириц, - Но
где  же Борман? Небось  опять задумал оче-
редную гадость!
- Дубу понятно, -  согласился Мюллер, -
Он без этого не может.
"Причем  здесь дуб?"  - задумался Штир-
лиц.  Это  слово  он уже  слышал. И тут он
догадался.
Ведь "дубы" - по-немецки "Ду-
бельс"!
А  именно  так  называлась  та-
инственная  операция вермахта, над разгад-
кой  которой он  так долго бился. Штирлица
сбило множественное число.
"Что-то связано  с дубами! Ну, теперь я
у них все выпытаю."
- Дубу? - переспросил Штирлиц.
- Да, да, этому, с ветками...
-  Кстати,
Мюллер,  а  как  же  тогда
размножаются дубы?
- Спросите у Кальтенбруннера.
- А он скажет?
- Никто
не
знает.
что
скажет
Кальтенбруннер.
-  философски изрек Мюл-
лер,  - А все-таки,  Штирлиц, что бы вы не
говорили, баварский  клейстер даже в шесть
раз лучше жигулевского.
-  Ясный пень, -  буркнул Штирлиц и за-
молчал.
Вокруг  Штирлица  кругами бродил восхи-
щенный  адьютант
Гиммлера  Фриц,  стара-
тельно прислушиваясь  к каждому слову сво-
его кумира.
- Ясный пень, - конспектировал он.
Английский  агент  фотографировал из-за
алтаря странички записной книжки Фрица.
В  зале было  довольно-таки мало офице-
ров.  Большинству
захотелось попробовать
себя  в  роли  исповедников, и они разбре-
лись  по  комнаткам  вместе с прихожанками
пастора Шлага.  Остальные развлекались как
умели.  Геринг  и  Геббельс раскачивали за
руки  за ноги Шелленберга,  а Гиммлер счи-
тал:
- Айн, цвай, полицай,
драй, фир, гренадир !!!
Чем-то  недовольный  Шелленберг, крича,
что он готов винт стереть  за великого фю-
рера,  перелетел  через
алтарь и оседлал
английского агента.
-  Н-но!!!  - Заорал  Шелленберг, - эс-
кадрон, за мной!!!
Английский  агент для  конспирации сде-
лал вид, что он ничего не заметил.
Геринг и Геббельс оттащили  Шелленберга
от агента, и снова послышалось:
- Айн, цвай, полицай!!!
Агент
предусмотрительно
шмыгнул  за
портьеру.
Айсман  и  Холтофф  поглощали  огромный
винчестер, запивая его тонером.
-  А-а-а!!! - раздалось над  ухом Штир-
лица.  Ни  один мускул не дрогнул  на лице
русского  разведчика.  Ну конечно  же, это
был Борман.
"Пора уходить", - подумал  Штирлиц. Ему
оставалось  увести Мюллера и  пастора Шла-
га, и можно было взрывать.
Ковыряя в зубах, Борман позвал:
-  Штирлиц, мне надо сказать  вам нечто
интересное...
- Борман, а как размножаются дубы?
Борман опешил.
-  Ну, это... - он сделал  неопределен-
ный  жест  руками, - программист  приводит
лаборантку,  и  это...  - Борман  повторил
свой жест.
- Понятно, - кивнул Штирлиц,  - вы тоже
не  знаете.  А  как  вы  думаете, где дубы
размножаются быстрее, в России  или в Гер-
мании?
-  Да не волнуйтесь вы,  Штирлиц! Выве-
зут  все  "Микроши" из России!  Уже эшелон
идет.
Штирлиц откинулся в кресле.
"Эшелон!  Вывезут
из  России!  Да, но
ведь тогда в России  нарушится техническое
равновесие, и  мы, русские SysOp'ы, сойдем
с ума!"
- Штирлиц, -  бубнил Борман, - отойдем,
мне надо сказать вам что-то важное...
- Отстань, - отмахнулся Штирлиц.
В его голове  шла огромная мыслительная
работа.
Штирлиц  понял, что спасти "Мик-
рош" намного  важнее, чем уничтожить кучку
пьяных  офицеров,  которые и так когда-ни-
будь умрут.
Борман, видя,  что Штирлицу не до него,
огляделся вокруг и заметил Фрица.
"Адьютант  Гиммлера",
-  подумал он и
позвал:
- Фриц! На минуточку!
И  схватив пальцами за  медную пуговицу
на  мундире адьютанта, жарко зашептал:
- Фриц! Вы хотите помочь Штирлицу?
- Ясный пень!  Это мой лучший друг. Я с
ним пил на брудершафт.
-  Понимаете ли,  у Штирлица контракт с
Нортоном...
- Понимаю, - кивнул Фриц.
- А об этом проведал сам Кальтенбруннер
Может случиться беда,надо спасти Штирлица!
- Я готов, - вытянулся Фриц.
- Передайте Штирлицу этот файл.
Бормал
отпустил  пуговицу  на мундире
Фрица и тайком  сунул ему за пазуху диске-
ту.
Штирлиц пробирался к выходу.
Окрыленный  Фриц догнал его только око-
ло двери.
- Господин  штандартенфюрер я должен...
- Ничего вы  мне не должны! - оттолкнул
его Штирлиц, - Пьяная свинья!
На улице к Штирлицу пристал патруль.
-  Позвольте
документы, господин офи-
цер! - сказал плешивый капрал.
-  @# %$%#$# $@ #% $#% #$ #$# %%%%!... 
- Штирлицу было некогда.
Капрал  открыл
русско-немецкий разго-
ворник.
- А, это Штирлиц,  - произнес он, глядя
вслед уходящему разведчику.
"Я  - пьяная свинья?"  - удивился Фриц,
прислонясь  к портьере.  У него начали пу-
таться мысли.
Английский агент  внимательно следил за
происходящими  событиями.
Он вышел из-за
портьеры и, оправляя  передничек, кокетли-
во позвал:
- Господин адьютант  Гиммлера, не могли
бы вы выделить мне несколько минут?
-  Извините,
фройлен, мне надо спасти
Штирлица.
Ударом профессионального боксера "фрой-
лен"
свалила
адьютанта
на
пол.
Потирая
руки  и ушибле-
ный кулак,агент
присел над без-
дыханным  телом
и
привычно
ознакомился
с
содержимым кар-
манов.
Кроме
письма он прих-
ватил  двадцать
байтов, листинг
всех  B B S  и
дистрибутив
Turbo
Professional.
Прочитав
файл, агент поздравил себя с
повышением и  удачно проведенной операцией
в Берлине.  Не зря он столько дней был пе-
реодет женщиной.
На  Штандарт-штрассе агент быстро нашел
дом 15.
- Вот  и все. - сказал сам себе агент и
зашел в дом.
Дверь  за ним закрылась.
Это была  самая  удачная шутка Бормана...
Г Л A B A  1 0
Штирлиц  лежал на пригорке, на развилке
железной
дороги,  и  смотрел в бездонное
голубое небо.  Этот день мог стать послед-
ним днем в его  жизни. Но Штирлиц был спо-
коен, потому что  знал, что выполняет свой
долг,  долг  не  только  перед Родиной, но
прежде всего перед самим собой.
Штирлиц  прикурил
последнюю  дискету,
смял  пачку и протер  ею ствол крупнокали-
берного магнита.
На  горизонте  показался эшелон с "Мик-
рoшами".
-  А  я так и
не успел бро-
сить  курить,
-
вздохнул
Штирлиц
и
щелкнул  вык-
лючателем.
Паровоз
по-
равнялся
со
Штирлицем,  и
Штирлиц  бро-
сил
первую
пачку дискет.
З A K Л Ю Ч E Н И E
3а окном шел Штирлиц  и размечался вин-
честер.
Иосиф  Виссарионович  отвернулся от мо-
нитора и спросил:
- Товарищ Жюков, вас еще не заразили?
- Нет, товарищ Сталин.
- Тогда дайте
AIDSTEST.
Жуков покорно вздохнул,  достал из пра-
вого  кармана  коробку
дискет и протянул
Сталину.
Покрошив
несколько  дискет  в
трубку,  главнокомандующий  задумчиво при-
курил от протянутой КЦ.
Через десять минут он спросил:
- А как там дела на
"Митинском"
рынке?
- Торгуют, - просто ответил Жуков.
- А как чувствует себя товарищ А.Исаев?
- Он опять совершил подвиг, - печально
сказал Жуков.
- Это хорошо, - сказал Сталин,  - я ду- 
маю, его стоит повысить в звании.
-  И я того же мнения,  товарищ  главно-
командующий, - поддержал  его Жуков, - Мне
кажется,
что
он
достоин
звания
группенфюрера CC.
-  Группенфюрер?  - задумался Сталин, -
Это  хорошо.  У
меня для него есть новое
задание...
A  за
окном  шел Штирлиц и размечался
винчестер.
P.S. BCE ИМЕНА.ФАМИЛИИ. ВРЕМЯ И MECTO ДЕЙ-
СТВИЯ - ВЫМЫШЛЕНЫ.
ХОТЯ МЕСТАМИ .......