Sinclair Town 02 - Старые , добрые ... - Разбор игры "BISMARK" (охота на Бисмарка).
(C) RojerSoft,
1995

     ╔═══════════════════╗
     ║
ОХОТА НА БИСМАРКА
║
     ╚═══════════════════╝
Более  полувека прошло с
      тех   пор,  как  англичане
      отправили на дно Атлантики
      крупнейший   линейный  ко-
      рабль  нацистской Германии
      "Бисмарк".  В этой гранди-
      озной  "охоте"  погибло  в
      общей сложности более 3000
      человек...
Опыт первой мировой войны был
в  полной мере учтен именно Гер-
манией  -  она  обязана была его
учесть,  как  побежденное  госу-
дарство.  А  опыт показывал, что
тактика   крейсерской  войны  на
океанских коммуникациях оправды-
вала себя. Тогда германские рей-
деры-одиночки,   высланные    на
морские  просторы, причинили не-
мало  вреда судоходству англичан
и их союзников.



   Еще  до начала войны, по-оди-
ночке,  чтобы не привлечь внима-
ния иностранных разведок, уходи-
ли в Атлантику на исходные пози-
ции крейсера и "карманные линко-
ры". Один лишь броненосец "Адми-
рал  граф  фон  Шпее" захватил и
потопил  9  судов  общей вмести-
мостью  50  тыс.т. Правда, позже
нашел  покой в тех же водах, где
ровно  25  лет назад погибла эс-
кадра  адмирала фон Шпее. Другие
рейдеры  записали  на  свой счет
более  ста  судов  общей вмести-
мостью свыше 600 тыс.т. Учитывая
удачные походы, весной 1941 года
решили  устроить  новый набег на
конвои, следовавшие через Атлан-
тику  в  Англию  из  США. Линкор
"Бисмарк" должен был связать бо-
ем  охраняющие их крупные боевые
корабли, а крейсер "Принц Ойген"
занялся      бы     уничтожением
транспортов.  В случае необходи-
мости  к ним могут выйти линкоры
"Шарнхорст"  и "Гнейзенау", сто-
явшие   в  оккупированном  фран-
цузском  порту Брест после рейда
в Атлантику (где им досталось от
англичан), а в крайнем случае на
помощь  можно  бросить подводные
лодки и береговую авиацию.



   Операцию  "Учения  на  Рейне"
возглавил командующий флотом ад-
мирал  Лютьенс, отличившийся при
набеге "Шарнхорста" и "Гнейзена-
у"  на  британские коммуникации.
Теперь  в  его  распоряжении был
"Бисмарк"-   в  то  время  самый
сильный  корабль своего класса в
мире,  а  по величине уступавший
разве   устаревшему  английскому
линейному крейсеру "Худ".

   Сравнив данные "Худа" и "Бис-
марка",  можно подумать, что пе-
ревес на стороне англичан. Но на
самом  деле линейный крейсер яв-
ляется  плодом  конструкторского
сумасшествия на почве гигантома-
нии.  Бурное  развитие  линейных
сил  до  первой мировой вынудило
Англию закладывать корабли, зна-
чительно превосходящие в скорос-
ти немецкие линкоры, но, в то же
время,  несущие равноценные пуш-
ки.  Венцом  был  "Худ".  Что за
судьба  ожидала крейсер подобных
размеров, практически не имевший
бортовой брони, сказать трудно -
его достройку прервал знаменитый
Ютландский бой, где именно из-за
слабой  брони буквально взлетели
на  воздух  3  линейных крейсера
англичан. "Худ" основательно пе-
рестроили,  но  к  началу второй
мировой  войны он безнадежно ус-
тарел.



   Перед  уходом  в море Лютьенс
сказал  приятелю:  "Единственно,
чего  я опасаюсь, так это как бы
один из английских торпедоносцев
не сбил своим "угрем" (жаргонное
у немецких моряков название тор-
педы) рулевое управление линкора
или крейсера".

   ...Когда  знакомишься с ходом
этой операции, складывается впе-
чатление,  что  одна из противо-
борствующих  сторон с непостижи-
мым  упорством старалась загнать
себя  в  безнадежное  положение,
тогда  как  другая  делала  все,
чтобы упустить противника.

   18  мая 1941 года "Бисмарк" и
"Принц  Ойген" вышли из Готенха-
фена  (ныне Гдыня) и направились
к  балтийским  проливам. Там они
встретились  с двухтрубным крей-
сером - то был нейтрал, шведский
"Готланд".  Лютьенс рвал и метал
от  ярости - в самом начале опе-
рации  их  обнаружили. Велик был
соблазн  проверить  мощь орудий:
пара  залпов решили бы проблему,
но   адмирал  вовремя  одумался:
"Черт  с ним...". Но эта встреча
оказалась отнюдь не безобидной -
командир  "Готланда"  сообщил  в
штаб  о немецком отряде, там до-
несение  направили  к сотруднику
морской  разведки, а тот вечером
за  пивком поделился информацией
с приятелем, английским  военно-
морским атташе Данхемом, который
передал содержание беседы в Лон-
дон с пометкой "весьма срочно".



   21  мая отряд Лютьенса прибыл
в  Корс-фьорд,  что  недалеко от
норвежского  Бергена. "Принц Ой-
ген" до заправился  топливом.  В
тот  же день корабли вышли в Ат-
лантику.

   На    следующий    день   над
Корс-фьордом пролетел английский
самолет-разведчик.  Получив док-
лад  летчика, в британском Адми-
ралтействе поняли, что немцы уже
в океане. Командующий флотом То-
ви  приказал крейсерам контр-ад-
мирала Уэйк-Уолкера ("Суффолк" и
"Норфолк")  усилить наблюдение -
они  уже патрулировали в Датском
проливе  -  между  Гренландией и
Исландией.  К  югу  от последней
отправили эскадру легких крейсе-
ров. Из главной базы в Скапафлоу
вышел  отряд  вице-адмирала Хол-
ланда,  державшем флаг на линей-
ном  крейсере  "Худ", за которым
следовали новый линкор "Принц оф
Уэллс" и шесть эсминцев. Холлан-
ду  предстояло блокировать выход
из Датского пролива с юга. Глав-
ные  силы  Тови  -  линкор "Кинг
Джордж  V",  авианосец "Виктори-
ес",  четыре крейсера и семь эс-
минцев  направились к юго-запад-
ному  побережью  Исландии. Позже
им  добавили  еще один линкор. В
общем, ловушки были расставлены.

   Англичане  недаром задейство-
вали  такие  значительные  силы.
Они  были прекрасно уведомлены о
мощи  новейшего  линкора. Только
одно упоминание о "Бисмарке" или
его собрате "Тирпице" заставляло
в  панике  разбегаться охранения
конвоев,   бросать  на  произвол
судьбы транспорты. Тому пример -
караван PQ-17...

   Немецкие радио разведчики ут-
ром  21  мая  перехватили приказ
английского  Адмиралтейства  на-
чать  поиски двух линкоров, иду-
щих из Бергена в северную Атлан-
тику  (как  видите, ориентировка
была близка к истине, тем более,
"Принц  Ойген"  тоже имел внуши-
тельные размеры).



   23  мая,  в  19.22, "Суффолк"
заметил  в  7 милях "Бисмарка" и
"Принца  Ойгена". Англичане бла-
горазумно отвернули в полосу ту-
мана  и  стали следить за врагом
по  радиолокатору, донося Тови и
Холланду  о  курсе,  скорости  и
месте. Потом с немцами сблизился
"Норфолк",  но  попал  под огонь
"Бисмарка" и ретировался, конеч-
но  же,  передав Тови свежую ин-
формацию. Как ни странно, но она
оказалась  первой!  "Суффолк" на
флагманском корабле не был услы-
шан.

   Теперь  крейсера шли справа и
слева за немцами, удерживаясь на
почтительной  дистанции. Корабли
Холланда тем временем шли на за-
пад полным ходом.

   В  том,  что англичане "сидят
на   хвосте"  эскадры,  командир
"Принца Ойгена" Брикман убедился
вечером,  когда  ему  доложили о
перехваченных радиограммах "Суф-
фолка". Затеряться не удавалось.
Немцы догадывались, что у англи-
чан были приборы, которым ни ту-
ман, ни мгла не помеха. Но тогда
почему  же  Лютьенс  не  прервал
операцию  и  не повернул в Корс-
фьорд?

   Его  предшественник  на посту
командующего,  адмирал Маршалль,
вспоминал,  как  перед выходом в
море  тот  сказал:  "Вот уже два
командующих    флотом   ушли   с
должности  из-за своих размолвок
с высшим командованием. Я не же-
лаю  быть  третьим! Я знаю, чего
хочет  штаб  оперативного  руко-
водства,  и  буду  выполнять его
приказы".  Дальше Маршалль уточ-
нял:   "Учитывая   тяжелые  раз-
молвки,   возникшие   на   почве
отклонений  от  заранее разрабо-
танных оперативных планов, адми-
рал Лютьенс чувствовал себя свя-
занным боевым приказом буквально
по  рукам и ногам". Как говорит-
ся, "со щитом или на щите"...

   В  полночь  24  мая "Суффолк"
потерял радиолокационный контакт
с  немцами.  Узнав об этом, Хол-
ланд  решил,  что они оторвались
от Уэйк-Уолкера и пошли назад. И
он  повернул за ними - на север.
Холланд  уже составил план боя -
"Худ"  и "Принц оф Уэллс" сосре-
доточат  огонь  на "Бисмарке", а
крейсера  -  на "Принце Ойгене",
однако   не   известил  об  этом
Уэйк-Уолкера.  Выдерживал радио-
молчание? Кто знает...



   Писали, что английскому адми-
ралу   следовало  быстрее  сбли-
зиться  с противником и начинать
перестрелку с дистанции не более
6  миль,  тогда немецкие снаряды
полетят по настильной траектории
и если попадут, то в бронирован-
ные  борта "Худа". Если бой раз-
горится  на  большем расстоянии,
то снаряды, падая по крутой тра-
ектории,  поразят слабо защищен-
ные  палубы этого старого кораб-
ля.  А под ними - погреба боеза-
паса...

   В  2.47 "Суффолк" снова нащу-
пал  немцев  локаторами. Они по-
прежнему  шли  друг за другом на
юго-запад. Холланд вновь развер-
нулся,  развил  почти предельный
ход  -  в  28  узлов - и потерял
связь  с эсминцами. Они остались
в 30 милях севернее и в бою, как
и   крейсера   Уэйк-Уолкера,  не
участвовали.

   В 5.35 с "Худа" увидели врага
прямо  по  носу  и  передали  на
"Принц  оф  Уэллс" - бить по го-
ловному  "Бисмарку",  но  он шел
вторым. Через 17 минут англичане
открыли  огонь  из носовых башен
с опасного для них расстояния 12
миль.   Оба  немца  согласованно
обстреливали "Худ". А его первый
залп лег далеко от "Принца Ойге-
на". "Принц оф Уэллс" лишь пятым
или шестым залпом накрыл вражес-
кий  линкор.  Зато после второго
залпа   "Бисмарка"   на   "Худе"
вспыхнул  пожар. Немцы превзошли
самих  себя - они славились уме-
нием накрывать цели третьим зал-
пом  - перелет, недолет, попада-
ние...

   Около 6.00, когда противников
разделяло  7 миль, англичане от-
вернули  влево,  чтобы  ввести в
дело и кормовые башни, тем самым
усилить  бортовой  залп,  но тут
"Бисмарк" попал 380-мм снарядами
главного  калибра в палубу между
второй трубой и грот-мачтой. Ка-
залось,  что  небо раскололось и
обрушилось   -  "Худ"  буквально
распался  на  атомы. Детонировал
весь  боезапас!  Из 1419 моряков
спасли троих...



   Теперь  и  "Бисмарк"  перенес
огонь на "Принц оф Уэллс". Вско-
ре  в  того попало четыре 380-мм
снаряда  и три 203-мм с тяжелого
крейсера. Вышла из строя носовая
четырехорудийная  башня главного
калибра,  то тут, то там вспыхи-
вали  пожары. Чтобы не разделить
участь  "Худа",  в 6.13 командир
корабля  Лич  приказал поставить
дымовую  завесу  и вышел из боя.
Англичане   полностью  оправдали
свою  репутацию отличных морехо-
дов и никудышных артиллеристов.

   В   немецкий  линкор  угодило
только два снаряда. Один в носо-
вую часть, под бронепоясом, воз-
ник дифферент, и полный ход сни-
зился до 26 узлов. Второй пробил
цистерну.  Не опасно, если бы не
потеря  вытекшего за борт топли-
ва.  "Принц Ойген" не пострадал.
В  7.27 Лютьенс связался со шта-
бом  и получил разрешение отпус-
тить  крейсер  в самостоятельное
рейдерство, а самому идти в один
из французских портов.

   Получив   известие  о  гибели
"Худа",  Адмиралтейство  вызвало
на помощь линкор "Родней", авиа-
носец   "Арк   Ройаль",  крейсер
"Шеффилд",второй линкор и четыре
эсминца  сняли из охранения кон-
воя, третий отправили в океан из
Галифакса.  Быстрота,  с которой
крупнейший корабль в мире перес-
тал существовать, привела всех в
ужас  и  заставила всерьез заду-
маться о тепленьких местах в Ад-
миралтействе. Теперь-то уж "Бис-
марк" ни в коем случае не должен
был уйти!



   А Лютьенс в 18 ч внезапно по-
вернул  на крейсера Уэйк-Уолкера
и заставил их ретироваться. Этот
маневр помог Брикману затеряться
в Атлантике. Да его и не стреми-
лись преследовать - для англичан
главной целью был "Бисмарк".

   Около  23 ч девять тихоходных
самолетов-торпедоносцев  "Сворд-
фиш"  и шесть истребителей "Фул-
мар"   с  авианосца  "Викториес"
пробились сквозь дождь к линкору
и  попали в него одной торпедой.
Она  взорвалась у мощного броне-
пояса, не причинив большого вре-
да, зато немецкие зенитчики сби-
ли два "Фулмара".

   Примерно  в  3 ч 25 мая "Нор-
фолк"  и "Суффолк" потеряли про-
тивника  и  бросились искать его
на юго-запад от места последнего
радиолокационного контакта. Гна-
лось за ним и соединение Тови, а
"Бисмарк"  спокойно прошел в 100
милях за его кормой и устремился
на юго-восток!

   Почему   случилось  так,  что
англичане  искали врага в проти-
воположном направлении? Оказыва-
ется,  "Тови получил от Адмирал-
тейства  оповещение с запеленго-
ванной радиостанции корабля про-
тивника,-  писал официальный ис-
торик   британского  флота  Рос-
килл.-  Это оповещение позволило
Тови   сделать  заключение,  что
"Бисмарк" идет на северо-восток.
В  результате командующий прика-
зал изменить курс, и соединение,
развив  большую скорость, напра-
вилось к побережью Исландии..."

   А что же Лютьенс? Видимо, ре-
шил:  раз  за мной следят, можно
нарушить радио молчание.  В 8.52
"Бисмарк"  вышел  в эфир и почти
полчаса  передавал  командованию
сведения об обстановке. Конечно,
британские   радиопеленгаторщики
засекли передачу, капитан-лейте-
нант Кемп из оперативного центра
проложил  полученные  пеленги на
карту и получил координаты "Бис-
марка".  Однако, как ни странно,
Тови  сообщил  не  координаты, а
пеленги, рассчитывая, что на его
кораблях  есть радиопеленгаторы.
Но их-то и не было!

   "Когда операция была заверше-
на,  я проложил пеленги на нави-
гационной  карте  и сразу понял,
что произошло,- вспоминал Кемп.-
Офицер     радиоразведывательной
службы  на  флагманском  корабле
прокладывал  пеленги  на обыкно-
венной навигационной карте, а не
на  карте в гномонической проек-
ции.  Нанесенные им пеленги дали
место "Бисмарка" на 200 миль се-
вернее действительного". Вот по-
чему Тови ринулся на север...



   В  тот же день произошла дру-
гая ошибка, неожиданно приведшая
к  успеху. В 13.20 англичане за-
пеленговали радиограмму, послан-
ную  из Атлантики (ее передавала
немецкая   подлодка,  заметившая
"Викториес"). Расшифровать ее не
удалось,  но, тем не менее реши-
ли,  что  передача  скорее всего
шла с "Бисмарка", повернувшего к
западному побережью Франции. По-
том засекли интенсивный радиооб-
мен немецкой группы "Запад", что
утвердило англичан в прежнем вы-
воде.   Лишь  теперь  последовал
приказ всем соединениям незамед-
лительно  повернуть  на юго-вос-
ток,  вдогонку  за  "Бисмарком",
оторвавшимся  от англичан на 160
миль.

   После   потопления  "Худа"  у
Лютьенса  был выбор: вернуться в
оккупированные  норвежские порты
Тронхейм,  до которого было 1400
миль,  или  Берген  (1150 миль),
либо  направиться во французские
Брест или Сен-Назер. До них было
1700  миль.  Но  путь в Норвегию
проходил  очень  близко  от бри-
танских  военно-морских  баз,  а
позади   был  линкор  "Принц  оф
Уэллс",  о  том, что он серьезно
поврежден  и вышел из игры, Лют-
ьенс  не  знал. И еще - Лютьенс,
видимо,рассчитывал,  что линкоры
"Шарнхорст" и "Гнейзенау" выйдут
ему  навстречу  и  помогут прор-
ваться   во   французский  порт.
Впрочем, об этом, как и о многом
другом,  остается  лишь  догады-
ваться...



   Только  на  следующий день, в
10.20, немецкий линкор выследили
в  690 милях от Франции с летаю-
щей лодки "Каталина". В Адмирал-
тействе   поняли,   что  догнать
"Бисмарка" очень трудно. Остава-
лось  одно  -  любыми  способами
сбить ему ход, а это было по си-
лам лишь самолетам с подоспевше-
го "Арк Ройаля".

   На  сей  раз  отличился "Шеф-
филд" - обнаружив врага радаром,
он  принялся  наводить  на  него
авиацию. Первые 15 "Свордфишей",
несмотря  на  ненастье, вышли на
цель  и  атаковали  ее  с разных
сторон. Что больше всего удивило
пилотов, так это то, что корабль
не  отстреливался, а выделывал в
штормовом   океане   сумасшедшие
зигзаги,  уклоняясь  от  торпед.
Только  вернувшись на авианосец,
летчики  узнали,  что  так  и не
смогли поразить... "Шеффилд".

   В  9 ч вечера, уже в темноте,
вторая группа "Свордфишей" нашла
линкор  и  попала  в  него двумя
торпедами. Лютьенс оказался про-
видцем - одна угодила в бронепо-
яс, не причинив вреда, зато дру-
гая взорвалась в корме, заклинив
рули  и повредив винты . С этого
момента линкор мог только цирку-
лировать. Лютьенс приказал оста-
новиться и выяснить степень пов-
реждений.  Оказалось,  что "Бис-
марк"  еще  способен  маневриро-
вать, управляясь машинами.

   После  войны немецкий адмирал
Маршалль  с  горечью писал: "Как
раз  к  этому времени английский
командующий  решает ровно в пол-
ночь  прекратить  преследование,
так  как его крупные корабли на-
чинают  испытывать острый недос-
таток горючего (следствие лихого
марша на север), а район боя не-
уклонно  приближается к границам
сферы  влияния немецкой авиации.
Однако   после  удачного  взрыва
обстановка  резко меняется: мед-
лить теперь нельзя, и английский
адмирал решает драться".



   27  мая,  в  1.20,  с  трудом
удерживающийся  на  курсе  "Бис-
марк" увидели с польского эсмин-
ца "Пиорун", входившего в состав
британского дивизиона. Почти час
отчаянный  кораблик палил по ог-
ромному линкору из 120-мм пушек,
не причинив ему ущерба, зато по-
дозвав  остальные эсминцы. Немцы
же  лениво отстреливались из ар-
тиллерии  среднего  калибра, как
бы отмахиваясь от назойливой му-
хи. Подошедшие эсминцы выпустили
торпеды с дистанции полторы мили
-  две  попали  в  цель.  Линкор
вновь  остановился.  До  Франции
оставалось всего 400 миль.

   В  8.47 подошли линкоры "Род-
ней" и "Кинг Джордж V", легли на
встречный курс и открыли огонь с
дистанции  12  миль. Позже "Род-
ней" дал еще торпедный залп. Че-
рез   2  минуты  начал  отвечать
"Бисмарк".  В  эти часы командир
немецкой  подводной  лодки У-556
Вольфарт заметил британские лин-
кор  и  авианосец. "Корабли идут
без  эскорта  и  даже  не меняют
курс!-  записал  он  в вахтенном
журнале.-  Идеальная позиция для
атаки,  но У-556 возвращалась из
боевого  похода и уже израсходо-
вала   торпеды.-  Вижу  стрельбу
трассирующими снарядами и ответ-
ный  огонь  "Бисмарка". Немецкий
линкор нещадно избивали...

   В  10  ч, израсходовав боеза-
пас, прекратил огонь главный ка-
либр  немецкого  линкора, следом
замолк  средний,  а  на кораблях
Тови заканчивалось топливо. Поэ-
тому он приказал командиру крей-
сера  "Дорсетшир"  добить врага.
Тот  безбоязненно  приблизился к
линкору.  "Он горел от кормового
мостика,-   вспоминал   участник
последней схватки.- Орудия башни
А, что перед мостиком, были зап-
рокинуты  назад, подобно оленьим
рогам, виднелись сильные повреж-
дения на полубаке. Хорошо помню,
что  общивка левого борта раска-
лилась  докрасна и когда ее зах-
лестывали   волны,   поднимались
клубы пара..."

   Военные  специалисты  до  сих
пор   удивляются  необыкновенной
живучести двух односерийных лин-
коров  Германии  -  "Бисмарка" и
"Тирпица".  Первый  ушел  на дно
Атлантики  с пустыми погребами и
открытыми  кингстонами,  но  его
броневой  пояс  не был пробит ни
разу  в ходе всей операции! Вто-
рой  самостоятельно  сумел дойти
до базы после знаменитой торпед-
ной  атаки с советской подводной
лодки. Чтобы их уничтожить, при-
ходилось мобилизовывать огромные
силы...



   Крейсер спокойно, как на уче-
ниях,  выпустил  две  торпеды  в
правый  борт,  обошел  линкор  и
всадил  еще  одну в левый. В эти
мгновения немецкие моряки откры-
вали  кингстоны  и закладывали в
турбины  подрывные заряды. Потом
поднимались  на  верхнюю палубу,
чтобы  по приказу оставить обре-
ченный корабль. Отдав такой при-
каз,  Лютьенс и командир линкора
Линдерман по старой морской тра-
диции ушли в боевую рубку и зак-
рылись  в  ней,  решив разделить
участь корабля.

   В  10.36 полыхающий "Бисмарк"
медленно накренился, перевернул-
ся  и затонул. "Дорсетшир" и эс-
минец  "Маори"  спасли 110 чело-
век, еще трех - немецкие подвод-
ные   лодки.   При   выходе   из
Корс-фьорда на линкоре было 2403
матроса и офицера...
ТАКТИКО-ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ
      НЕКОТОРЫХ КОРАБЛЕЙ,
     УЧАСТВОВАВШИХ В ОХОТЕ
Авианосец "АРК РОЙАЛ",1937 г.
--------------------------------
Спущен  на  воду  в 1937 году, в
срой  вступил в 1938 году. Водо-
измещение 22 тыс. т, 3 турбозуб-
чатых   агрегата  мощностью  102
тыс.  л.с.,  скорость хода 30,75
узла. Бронирование: пояс 114 мм,
палуба  63-76  мм.  Длина 244 м,
ширина  28,9 м, среднее углубле-
ние   6,95   м.  Вооружение:  16
114-мм  зениток,  48 40-мм зени-
ток, 32 12,7-мм пулемета, 72 са-
молета, 2 катапульты. В ходе бо-
евых  действий  пулеметы сняты и
заменены восемью 20-мм зенитными
автоматами.
Авианосец "Викториес",1939 г.
--------------------------------
Спущен  на  воду  в  1939  году,
вступил в строй в 1940 году. Во-
доизмещение  23 тыс. т, 3 турбо-
зубчатых  агрегата мощностью 110
тыс.   л.с.,  скорость  хода  31
узел.  Бронирование  :  пояс 114
мм,  палуба  63-76 мм. Длина 230
м,  ширина 29,1 м, ширина полет-
ной  палубы 37 м, среднее углуб-
ление  7,32  м.  Вооружение:  16
114-мм орудий универсального ка-
либра, 48 40-мм зениток, 8 20-мм
зениток,  36  самолетов, 1 ката-
пульта.
Легкий крейсер "Манчестер"
----------- 1937 г. ------------
Заложен 28 марта 1936 года, спу-
щен на воду 12 апреля 1937 года,
вступил  в строй  4 августа 1938
года. Водоизмещение 9400 т, мощ-
ность паровых турбин 82500 л.с.,
скорость хода 32 узла. Длина 170
м, ширина 19 м, среднее углубле-
ние  5,35  м. Бронирование: пояс
76-102  мм,  палуба 51 мм, башни
25-51  мм,  боевая рубка 102 мм.
Вооружение:  12 152-мм орудий, 8
102-мм зениток, 8 2-фунтовых зе-
ниток,  6 торпедных аппаратов, 3
самолета.
Легкий крейсер "Аретьюза"
----------- 1914 г. ------------
Водоизмещение  3500  т, мощность
паровых  турбин  40  тыс.  л.с.,
скорость  хода  29  узлов. Длина
125 м, ширина 11,9 м. Бронирова-
ние:  пояс  76 мм, палуба 25 мм,
боевая рубка 152 мм. Вооружение:
2  152-мм,  7  102-мм  орудий, 1
3-фунтовая  пушка,  8  торпедных
аппаратов.
Линейный крейсер "Худ"
----------- 1918 г. ------------
Водоизмещение  42800 т, мощность
паровых турбин 150000 л.с., ско-
рость  хода 32 узла. Длина 262,3
м, ширина 31,7 м, среднее углуб-
ление  8,7 м. Бронирование: пояс
356  мм,  башни 381 мм, казематы
178  мм,  боевая  рубка  305 мм,
суммарная  толщина палуб 152 мм.
Вооружение: 8 381-мм, 12 140-мм,
4 120-мм зенитных орудий, 6 тор-
педных  аппаратов.  Экипаж  1314
человек.
Линейный крейсер "Рипальс"
----------- 1916 г. ------------
Водоизмещение  32500 т, мощность
паровых  турбин 110000 л.с.,ско-
рость  хода 31,7 узла. Длина 240
м, ширина 31,3 м, среднее углуб-
ление  8,3 м. Бронирование: пояс
229  мм,  башни  279  мм, боевая
рубка 254 мм, палубы 76 мм. Воо-
ружение:  6  381  мм,  17 102-мм
орудий,  8  торпедных аппаратов.
Всего  построено два - "Рипальс"
и "Ринаун".
Линейный корабль "Бисмарк"
----------- 1940 г. ------------
Водоизмещение  41700 т, скорость
хода 30,8 узла, 8 380-мм орудий,
12  150-мм  пушек, 16 105-мм, 10
37-мм  зениток, 16 20-мм автома-
тов,  6 самолетов. Бронирование:
борт 320 мм, палубы 170 мм, баш-
ни  360 мм, мощность силовой ус-
тановки  160 тыс. л.с. Длина 251
м,  ширина  36  м, осадка 8,7 м,
штатный экипаж 2300 человек.