ZX Time 04 - PC и Spectrum - обзор интернет ресурсов посвященных Спектруму.
PC и Spectrum. Дополнения.
────────────────────────────────────────
                              Golden Max

   Спекки в Интернете. Часть вторая.

────────────────────────────────────────
               Real Soft
           realsoft.hotbox.ru
────────────────────────────────────────

1.  Обновление  довольно частое. Идут на
ровне с признанными грандами в этой сфе-
ре, а это самое главное. Так держать.
                                    8/10
Comment: слов нет одни эмоции. Почему до
недавнего времени  я  не заходил на этот
сайт?

2.  Оформление средненькое. Ничем особым
не  отличается. Много ребята пишут о се-
бе.  А может это и правильно, как сказал
один человек: "Страна должна знать своих
героев    в   лицо!".   Особенно   круто
раскатывается на страницах сайта, детище
этой группы - Real Commander.
                                    7/10
Comment:  Принцип,  вероятно, такой:"Мой
сайт, о чем хочу, о том и пишу.

3. Можно зайти на сайт, особенно советую
тем людям, которые
пользуются Real Commander'ом. Хотя за
новьём тоже можно зайти.
                                  7.5/10
Comment: Можно сказать - всё нормально.

               ZX Likers
            zxlikers.boom.ru

1. Hot News изрядно подостыли. И уже да-
же  начинают  покрываться инеем и пылью.
Последняя новость датируется летом 2001.
Так, что тут все ясно.
                                    4/10
Comment:  Хоть  бы  про свой журнал чего
нибудь написали.

2.  Дизайн ниже среднего. Чем-то напоми-
нает   игры  начала  жизни  ZX.  О  down
load'ах  можно  промолчать,  т.к. нечего
хорошего  там нет. Да и количество прог-
рамм небольшое.
                                    6/10
Сomment: Правда тут проводится опрос для
их журнала.

3.  Сайт  ничем  не  запомнился,  просто
есть,  да  и все. Мне кажется он ребятам
из  ZX  LIKERS  совсем не нужен, а может
они  бросили  все  силы на свой журнал и
поэтому им некогда заниматься сайтом?
                                    5/10
Comment: Знаете иногда задают вопрос: "А
зачем это тебе?", а ответ: "Чтоб было!".
Так и здесь.

             RAWW ARSE PAGE
              www.raww.net

1.  А  это  на мой взгляд один из лучших
буржуйских  сайтов.  Обновление довольно
частое,  почти не отстают от наших. Этот
сайт  по  тематике сродни Scenergy. Осо-
бенно  интересно читать, когда пишут про
наших (СНГ'овских).
                                  8.5/10
Comment:  лицам не владеющим английским,
там делать нечего.

2.  Дизайн  сайта  выполнен  на  высоком
уровне.   Все  очень  стильно  выглядит.
Правда когда я зашел сюда первый раз, то
задалбался  искать  тамошний  down load.
Правда  так  его и не нашел, и если я не
ошибаюсь  с  играми  там голяк (я могу и
ошибаться,  если что не ругайте строго).
Зато  большое количество демок, чего я и
ожидал.  По эмулям полное сходство с на-
шими  сайтами.  Правда  все  это немного
растянуто и поэтому страничка получилась
сильно длинной в плане всевозможных ссы-
лок и подгрузак.
                                  8.5/10
Comment:  За  играми сюда можно не захо-
дить.

3.  От этого сайте у меня остались хоро-
шие  впечатления.  Рекомендую  всем, кто
интересуется  сценовой  жизнью  и вообще
жизнью ZX за бугром.
                                  8.5/10
Comment: Ничуть не хуже нашего SCENERGY.

               Jupiter 77
         www.web.ic.tsu.ru/~j77

1.  За новостями сюда можно не заходить,
потому  что затишье. Короче говоря - об-
новление не фонтан.
                                    6/10
Comment: Блин, когда все хорошо - писать
нечего и когда все плохо тоже писать не-
чего.

2.   Оформление  среднее,  все  довольно
удобно.  Из  софта только проги этой ко-
манды, да еще несколько стареньких игру-
шек   (правда  большинство  хиты).  Если
честно, то и качать отсюда нечего. Прав-
да  можно  посмотреть  прикольные  фотки
этой группы.
                                    6/10
Comment:  Зашел  посмотрел  на  фотки, а
больше нечего интересного.

3.   Сайт   полностью   посвещен  группе
Jupiter 77. В принципе их сайт и их пра-
во решать что на него выкладывать.
                                    6/10
Comment: No comments


      Binary Dimension Association
   www.users.info.kuzbass.net/~csp51

1.  Сайт создателей журнала DEJA VU. Но-
вости  в  основном только про их группу.
Но  какие?!! Кому интересно зайдите и вы
приятно удивитесь. Обновление происходит
по  мере  поступления  новостей. Присут-
ствует левая писанина.
                                    8/10
Comment:  Как  и  в прошлом случае, сайт
про одну группу.

2.  Оформление  сделано  со  вкусом. Все
придельно  ясно  и  понятно. С удобством
тоже  нет  проблем.  Все пречисленное на
высоком  уровне.  А  вот  с софтом опять
повторяется  история предыдущего сайта -
чисто свои проги.
                                  6.5/10
Comment:  За оформление поставил бы 9, а
вот за софт...

3.  Снова повторюсь, сайт про свою груп-
пу. С одной стороны это и правильно. Со-
ветую посмотреть всем.
                                 7.25/10
               Comment: Хочу DEJA VU #0B

                 - - -

  Небольшое  дополнение к прошлому номе-
ру,  а в частности обзор сайтов в ZXTime
#3.
  Страничке  DJ Hooligan'а за обновление
была занижена оценка. Как то недавно ла-
зил  в  I-Net'е  и  обнаружил, что ни на
Virtual TR-Dos, ни на Power of Sound об-
новлений  не было, а у DJ Hooligan'а был
выложен  свежий  софт. И поэтому я прошу
прощения за свою необъективность.
                                 9.25/10

  На  счет дизайна. Автор собирается его
менять, а в разделе Почта есть его пись-
мо,  из которого вы можете узнать почему
все было сделано (дизайн) именно так.

                 * * *