On-Line 37 - Застрял ? - Описание игры "Смагли - 2".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY
			    SMAGLY 2
		      (C) CRYSTAL DREAM '96
		      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   На этот раз судьба занесла искателя приключений на свою...  в
сказочное королевство, попрыгав по которому, Смагли удивился от-
сутствию населения, и только встретив охотника около  замка,  он
услышал рассказ о злой колдунье, которая захватила замок, а всех
людей превратила в окружающую природу. Помочь  ее  победить  мог
только добрый волшебник, который, по слухам, жил далеко  за  мо-
рем. Но Смагли не унывал. Заметив на высоком дереве  ковер-само-
лет, он тут же понял, как попасть к волшебнику.  Правда  попытки
достать ковер не увенчались успехом, и только с помощью  длинной
палки ему удалось сбить его  на  землю.

   Перелетев через море, Смагли попрыгал к замку вдалеке, но его
ждало разочарование: Волшебную книгу доброго  волшебника  унесли
подосланные ведьмой вороны, а без нее он не мог ничего  сделать.
Прихватив по пути найденную масленку, Смагли отправился на поис-
ки книги и вскоре стоял, задрав голову, около  большой,  высокой
башни, над которой кружила стая ворон.

   Подъемник в башню конечно же не работал, но Смагли не унывал:
смазав механизм, он через несколько минут поднялся на башню, где
его чуть не заклевали птицы и вскоре нашел книгу волшебника.

   Отдав книгу, он услышал, что для заклинания нужны три предме-
та: мертвая летучая мышь, трилистник и перо ворона, также  Смаг-
ли получил в руки кирку, которая должна была ему помочь.

   Вскоре кирка пригодилась около  заваленного  входа  в  подзе-
мелье. Выбравшись оттуда, Смагли  стал  обладателем  целых  трех
предметов: железной лестницы, золотого  медальона  и  дихлофоса.
Немного подумав Смагли распределил предметы  следующим  образом:
медальон он отдал охотнику, получив  взамен  трилистник,  с  по-
мощью дихлофоса он стал обладателем дохлой мыши, а лестница  по-
могла ему залезть на дерево, где он стащил из гнезда перо  воро-
на. Компоненты были собраны и вскоре  волшебник,  не  переставая
бормотать заклинания, дал ему кувшин с загадочной жидкостью, ко-
торой Смагли заботливо полил посаженную вишневую  косточку.  По-
добрав выпавший из цветка медальон, Смагли отнес его волшебнику.
Вскоре он увидел первые результаты заклинания в  виде  деда,  на
которого он наткнулся около домиков в лесу.

   Но радоваться еще было рано - злая ведьма была жива,  а  доб-
рый дух страны находился неизвестно где. На его-то поиски и  от-
правился Смагли. И вскоре разглядывал непонятный предмет,  лежа-
щий на дне колодца. Попытки достать его не увенчались успехом  и
тогда он решил попросить у деда палку с  крючком.  После  долгих
споров он выменял ее на колокольчик... и через  некоторое  время
держал в руках запечатанный кувшин, который он рискнул открыть в
зале с ведьмой.

   Вырвавшийся дух победил ведьму, а ее душа оказалась  заточен-
ной в кувшине, который умный Смагли зашвырнул далеко в море.  На
этом месте и закончились его приключения в роли спасателя  коро-
левства.
						    (C) GOOD BOY
						   Орий 187-7594