Maximum 41 - Сплошные приколы   - Глас народа.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (R) КОЛОВРАТЪ

			  "Глас народа"


   Одно время на Москву вещало питерское "Радио-Модерн" (к сожа-
лению сейчас его не слышно). Была там одна очень интересная  пе-
редачка под названием "Глас народа". Суть такова: любой предста-
витель народа мог позвонить на радиостанцию, рассказать что-либо
интересное из жизни, а потом ведущий "Гласа народа" пересказывал
эти истории в эфире. Я запомнил только несколько (все они  прои-
зошли в Питере) и делюсь ими с тобой All:

   1. ИСТОРИЯ В ТРОЛЛЕЙБУСЕ

   Почти полный троллейбус едет  по  улицам  славного Питера. На
задней площадке стоит сильно "подогретый" мужик.  Стоять  ему ну
очень тяжко, мало того - еще беда: брюки все время норовят  сва-
литься. Так и едет этот бедолага: одной рукой схватился за пору-
чень, другой держит штаны.  Вдруг где-то троллейбус резко повер-
нул, и мужик был вынужден схватиться за поручень  двумя  руками.
Естественно, потеряв поддержку, брюки  сразу  же  упали,  открыв
взору всех пассажиров трусы очень веселенькой расцветки.  Бедный
мужик, осознав происшедшее, сначала пытался под смех всего трол-
лейбуса справиться с задачей по возвращению  брюк  на место сам,
но понял, что для этого ему нужно отпустить поручень,  но  тогда
он потеряет опору и упадет. Тогда он начинает просить окружающих
о помощи, но желающих поднять ему штаны не находится :-(.  Мужик
решается на отчаянный шаг - отпускает поручень  и  наклоняется к
брюкам. В этот момент троллейбус резко заруливает  к  остановке,
мужик, оставшись без опоры и не успев натянуть брюки, падает.  И
падает бедный мужик так, что его голова  оказывается  на  нижней
ступеньке подножки, а часть тела, одетая  в  предмет веселенькой
расцветки занимает самое высшее положение, и эта самая веселень-
кая с громким треском.....  Троллейбус  уже стоит  на остановке,
задние двери не могут открыться (мешает голова несчастного мужи-
ка), а весь салон содрогается от хохота. Слава Богу, нашелся до-
брый человек, поднял он мужика  и помог  ему  одеть  злополучные
штаны. Вот так-то ездить пьяным в общественном транспорте.

   2.  ИСТОРИЯ С АВТОБУСОМ

   Утром, когда основная масса людей едет на работу, битком  на-
битый автобус ползет по своему маршруту.  Его неудачно  обгоняет
грузовик - на боку автобуса остается большая и глубокая царапина
от контакта с кузовом. Водила грузовика как ни в чем  не  бывало
поехал дальше, не обращая внимания на отчаянные  сигналы  шофера
автобуса. И тогда движок автобуса взревел! В пылу начавшейся по-
гони позади осталось несколько остановок с толпами потенциальных
пассажиров, потом вообще  автобус  вышел  из маршрута. Где-то на
окраине города грузовик начал уходить в отрыв, и шофер  автобуса
понял, что его переполненная машина догнать  гада  не сможет. Он
остановился, поймал попутную легковушку и продолжил погоню даль-
ше. Хорошо хоть догадался двери открыть. Пассажиры были в глубо-
ком шоке - называется на работу съездили Ж8-()....

   3.  ТАКОЙ ВОТ ВЕЧЕРНИЙ МОЦИОН...

   По вечернему Московскому проспекту прогуливался мужичок.  Шел
себе человек, никого не трогал, трезвый, гулял просто. Неподале-
ку остановился трамвай, оттуда вышли чеверо  добрых  молодцев  и
направились к мужичку. Подойдя к нему они вот что сказали:  "Му-
жик! Вот ты, наверное, думаешь, что просто идешь, гуляешь?  Нет,
мужик, ты вон в том трамвае едешь. А ты думаешь, что  едешь  как
честный человек? Нет, ты едешь как последний заяц!  А мы - конт-
роллеры! Так что плати штраф!"

   Мужичек пытался доказать свою непричастность к трамвайным за-
йцам, но его попросту скрутили  и  запихали в трамвай  (он стоял
там, где остановился), проехали с ним пару остановок  и  сдали в
милицию как злостного нарушителя правил проезда. Поскольку у му-
жика при себе не оказалось ни документов, ни денег  (он же погу-
лять вышел), из милиции его отпустили только утром...

   4.  БЕРЕГИТЕ КОШЕК ОТ ВЕТРА!

   Питер славится сильными ветрами. Именно по  причине  сильного
ветра  произошла  следующая  история.  Девушка решила проветрить
свою квартиру и открыла окно. Тут же ворвавшийся в комнату ветер
поднял ворох разных бумажек. Кот этой девушки с интересом наблю-
дал за полетом листков, и, когда один из них вдруг вылетел в от-
крытое окно, котяра прыгнул за ним.  Девушка (она жила на  этаже
7-8) подбежала к окну и успела увидеть падающего кота.  Ее охва-
тил ужас: тот самый сильный ветер относил летящего зверя на про-
езжую часть с оживленным на тот момент движением. К месту  пред-
положительного падения кота приближался грузовик с длинным полу-
прицепом. Судьба оказалась благосклонна к животному: кот призем-
лился аккурат в кузов полуприцепа. Машина продолжала свое движе-
ние, а девушка в отчаянии следила за уезжающим  от нее любимцем.
И вот грузовик почти скрылся из вида, девушка (чуть ли не  в ис-
терике) видит, что машина разворачивается и едет обратно.  Через
несколько мгновений грузовик тормозит у подъезда ее дома, ничего
не подозревающий водитель уходит, а девушке остается только спу-
ститься вниз к машине и забрать из кузова перепуганного кота.