Optron 20 - Мнение - И в железе есть душа.
И в железе есть душа...
SunLion, 1998
Что такое Спектрум? Это - море,
         Море, что бушует в наших душах,
         Море, что манит в свои
                       бескрайние просторы
         Призывая нас покинуть сушу.
Много  воды утекло со дня появления пер-
вого
Спектрума,
много было сказано о нём.
Были  добрые  слова в его адрес, но были и
злые.  Я же не перестаю себе задавать один
вопрос:
"Что  значит Speccy для других, и
что - для тебя?".
Злые языки давно пророчат смерть Speccy,
но  он  жив,  и будет жить, потому что его
любят.
Вы можете сказать:
"Компьютер - не чело-
век, его нельзя любить",
- и я с Вами сог-
лашусь,  если  речь идет, скажем, о
PC,
но
только не о
Speccy.
Для многих он не прос-
то  комьютер,  а мир, где можно заниматься
творчеством  и  творить, каждый раз совер-
шенствуясь. На
Speccy
любому человеку дос-
тупно творчестово, а на
РС
средний гражда-
нин может только в игры играть целыми дня-
ми,  ибо  сделать  на  нём  что-то дельное
очень и очень сложно, и без солидных капи-
таловложений  при  этом не обойтись (а где
их взять?) 
  Здесь,   в   потверждение   моей  мысли,
уместно будет привести пару цитат.
Дмитрий Григорьев:
"Писюк"  -  это инструмент, не больше. Я
не могу говорить о каких-то чувствах к не-
му  -  это смешно. А Спектрум... кодинг на
нем   приносил   настоящее  удовольствие!"
(NICRON, номер 88).
Андрей Савичев:
"Спектрумистская  вольница  -  бельмо на
глазу  у  воротил  компьютерного бизнеса и
пристанище     свободолюбивых"
(NICRON,
номер 90).
Speccy  практически забыт на его родине,
в  Англии,  и только
"три братских народа"
(Украина, Беларусь, Россия) смогли до кон-
ца понять его сущность.
(От редкции: судя,
хотя  бы,  по  фестивалю
FunTop'98,
Speccy
распространён  гораздо шире, об этом можно
также  прочитать в последних номерах газет
RIP
и
Nicron).
На  Спектруме  выросло  целое поколение,
которое, уверен, смело могло бы сказать:
"Спасибо  тебе, Speccy, за наше счастли-
вое детство!"
Поневоле  приходишь  к выводу, что, если
Спектрум  к себе так притягивает, то, зна-
чит,
у него есть душа.
Эту душу сформиро-
вали  мы сами, она вобрала в себя все наши
лучшие  черты, и пусть никто не повторяет:
"Спектрум  -  это  просто железяка, у него
нет  души".  Ведь  сам-то  человек - всего
лишь  "Четыре  ведра воды и щепотка соли -
не более"!
──══════════──
Отрывок из недописанного...
С.Филимонов, 1998
...
Спектрум
он  заимел  ещё  на  третьем
курсе. Делал на нём все необходимые расчё-
ты, курсаки, дипломный проект. К тому вре-
мени, когда он закончил
Политех,
все заво-
ды, выпускавшие во Львове радиоэлектронную
продукцию, уже  пребывали в коме.  Так что
пришлось ему повесить свой диплом в рамоч-
ке на стену и податься в бизнесмены.
- А где же твой "Пентиум"?
- первым де-
лом спросил я, посетив однажды его офис.
- Зачем?!
-  искренне удивился он. -
Со
мной - мой верный старый Speccy, я веду на
нём всё своё делопроизводство, всю бухгал-
терию, для этого мне ресурсов Спектрума во
как  хватает!..
- и он показал рукой,
как:
мол,  "выше головы". -
А выбрасывать "бак-
сы"  на идиотскую демонстрацию своей "кру-
тизны" - с какой стати?! Веришь ли, каждый
раз  смеюсь  до  колик, когда захожу в ка-
кую-нибудь
"крамницу"
и  вижу  там  пару
"Пентиумов",
работающих в режиме кассового
аппарата, а то, бывает, и
калькулятора!..
──══════════──