MSF 21 - Ретро - Jews.
Track:
НеЧТо TaKoe... HenoHqTHoe...
Author:
Macros,feb'2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
--------------------------------
В помощь начинающему ПоWhoEast'у
с рок-группой "Jews".
--------------------------------
Приветствуем  вас,уважаемые  читатели  !
Сегодня я,Андрий Хлебников и мои друзья -
Мойша,Саша-Бакен и Мороз поможем вам соб-
рать  детекторный  приемник.  Да не прос-
той,а  с  прибамбасом: fuzz-эффектом,дис-
торбером,конвертором       импеданса,бус-
тер-бассом и вибрато. Если кто-нибудь его
соберет,приносите нам.                   
                                         
Мойша: Ты че опять грузишь ! Вчера хотели
предусилитель собирать... Кто говорил,что
20  минут работы ? Всю ночь просидели,ни-
чего не высидели... Ух,я тебе...         
                                         
Андрий:  Сам еврей ! Вон,Мороз пускай се-
годня собирает.                          
                                         
Бакен:  Давайте,если я соберу,то себе его
и заберу.                                
                                         
Мойша-Андрию: Побрейся пойди !
Мороз: А давайте бейсик в ассемблер пере-
водить.                                  
                                         
Мойша: Ты когда зарплату,гад,принесешь ?!
Кто хотел у нас электруху купить ?       
                                         
Мороз: Так она без струн.                
                                         
Бакен: Какую электруху ?                 
                                         
Андрий(жадно  сглотнув):  Все,заткнитесь.
Нужно  помочь читателям собрать детектор-
ный приемник.                            
                                         
Мойша: Да ты хоть сам-то его собирал ?   
                                         
Андрий:  Собирал.  А еще я мультивибратор
собрал.Такой симметричный...             
                                         
Мойша: Да ты гонишь ! Пойди побрейся !   
                                         
Андрий: Я в шахматный клуб ходил ! Я знаю
Joker'а.
Мороз: Кого ?                            
                                         
Бакен: Пошли от сюда.                    
                                         
Мойша: Ну так чего ? Давай скорей !      
                                         
Андрий:  Заткнись ! Сперва нужно намотать
магнитную антенну !                      
                                         
Мойша: Куда намотать ? Ну,блин...        
                                         
Мороз: Туда.                             
                                         
Андрий: Куда ты и подумал. Есть феррит ? 
                                         
Мойша:  Вот...  вчера в "Вариант" ходили.
Спрашивал,нужен  феррит ? Он говорит - не
нужен.                                   
                                         
Бакен: У меня есть феррит.               
                                         
Мороз: С собой ?                         
                                         
Бакен: Да.
Андрюша(вырывая  из  рук  Бакена феррит):
Теперь надо найти проволоку.             
                                         
Мойша: Давайте морозу через нос мозги вы-
таскивать !                              
                                         
Мороз: Щас !                             
                                         
Мойша: Давай в шахматы !                 
                                         
Мороз: Нет уж !                          
                                         
Андрий: Мы сегодня не репетировали !     
                                         
Бакен: Точно !                           
                                         
Андрий:  Я песню написал ! Мойша,лови ак-
корды (кидает картонку).                 
                                         
Мороз: Где моя басуха ?                  
                                         
Мойша: Чего у тебя усилитель-то шумит ?  
                                         
Андрий(с умным видом,смотря на струны):
Тум-титум-титум-титум.                  
 Hobbit,Boggit,Raven,Doom.               
 Gorlum,Goblin и Вальхала.               
                                         
Мойша(подпевает):                        
                                         
 Нас там с вами не хватало !             
                                         
Все (хором):                             
                                         
 На все мы руки мастера.                 
 Мастерим мы до утра.                    
 Нестандартные решенья                   
 Воплощаем в жизнь,ура !                 
                                         
Бакен: Сам сочинил ?                     
                                         
Андрий: Да.                              
                                         
Мойша:  Да ты гонишь ! Вчера Бэтмэн чтото
типа этого напевал. Пойди,побрейся.      
                                         
Андрий: А я знаю !!! Пошли в гости !
Все(хором): Куда ?                       
                                         
Андрий: Потом увидите !                  
                                         
Бакен:  Нет,вам,может,и  все равно,к кому
идти,а вот мне-нет !                     
                                         
Андрий:  После часа ходьбы тебе будет все
равно.                                   
                                         
Бакен: Какого часа ходьбы ?              
                                         
Андрий:  А  ты что,на автобусе собрался ?
Интеллигент хренов ! Все идем пешком !!!
...40 минут спустя...
Мойша(плача): Е мое ! Нет бы кого поближе
нашел  !  Болтинка-то  не  так уж и близ-
ко,оказывается.                          
                                         
Бакен(запустив  руки в волосы): Все,я по-
шел.
Мойша: Вон,в том доме !
...еще 40 минут...
Мороз: Я пошел.                          
       Разворачивается и уходит.         
                                         
Мойша: Одинокий хоббит...                
                                         
Андрюша(нажимая на кнопку звонка): Не ра-
ботает. Тук-тук-тук ! Я твой друг !      
                                         
Открывается  дверь,выглядывает  маленький
шпингалет  в жилетке: Сколько лет,сколько
зим,Глеб !                               
                                         
Андрий: Привет,Вохмяша ! Знакомьтесь: Во-
ван Сидорович Вохмянин.                  
                                         
Все(удивленно смотря на Андрия): Блин !  
                                         
Вован(целуя Андрюшу в щеку): Чмок !      
                                         
Андрий(потирая щеку): Слышь,у тебя струны
есть ? Серебряные...                     
                                         
Вован:  Да хоть золотые! (Обнимая Андрия,
продвигает  его  в  квартиру). А вы,ребя-
та,подождите здесь (закрывает дверь).    
                                         
Мойша(медленно спускаясь): Пошли.        
                                         
Бакен: Нет уж ! Посидим на скамейке.
...и еще 40 минут...
Выходит Андрий,видит допивающих пиво Мой-
шу и Бакена !                            
                                         
Андрий: А мне !                          
                                         
Мойша: Ты,гад,че нас кинул ?             
                                         
Бакен(доставая  из-под  скамейки  топор):
Молился ли ты на ночь,DisDemon ?         
                                         
Андрий: О,shshshshshshhhhhit !
Подходит  Мороз:  а я знаю,что такое "ор-
газм" !                                  
                                         
Бакен: Да ты что ?...                    
                                         
Мороз: Да. Это - директива ассемблера !  
                                         
Андрий(жадно сглатывая): Как это ?       
                                         
Мороз: Как-как... Org Asm ! Понятно ?    
                                         
Мойша(катаясь по земле): А-ха-ха-ха....  
                                         
Андрий  достает  блокнот: У Joker'а потом
уточню.
...40 minutes after...
Мороз: Спаял ?                           
                                         
Андрий: Спаял !                          
                                         
Мойша: А где у него гетеродин ?
Андрий: Эй,ты ! Где у тебя гетеродин ?   
                                         
Голос из динамика: Где-где-где-где ?     
                   В караганде !         
                                         
Мороз: это Цой !                         
                                         
Бакен: А мы второй раз не репетировали ! 
                                         
Мойша: Точно !                           
                                         
Андрий: Ну,тады давай нашу любимую.      
                                         
Мойша: One... Two... One,two,three,four! 
                                         
Андрий:                                  
        Когда мне было восемь лет,       
        Мечтал надыбать я мопед !        
        Ты мне его подари,               
        В него я сразу влюблюсь...       
        Тыды-тыды...                     
        Урал байкер блюз !               
                                         
Мойша:  Соль-фа-ми,соль-фа-ми,
Соль-фа-ми-ре-до !               
                                         
Мороз:  Бумбум-бум-бум...                
                                         
Андрий: Я буду делать сцепление,         
        А ты залезешь в коляску.         
        А я устрою,блин,пляску           
        И сяду сам на сиденье !          
        Тут,правда,нет тормозов,         
        Ты скажешь,что это - плюс...     
        Тыды-тыды...                     
        Урал байкер блюз !               
                                         
Мороз:  Бумбум-бум-бум !                 
                                         
Мойша:  Оууу,ееееЕЕЕЕе-еееее !
Track:
Call to... Author unknown
Author:
Some rmx by Macros
-----------------------------------------
=========================================
В помощь  начинающему программисту
с рок-группой Jews.
=========================================
Саурон: Мороз,а мороз... Мы ведь с тобой
одни остались !                          
                                         
 Мороз,не отрывая взгляд от гитары: A ?  
                                         
 Саурон:  На  (протягивает струну),че без
струн-то играть...                       
                                         
 Мороз,сдвигая вылезшие на лоб глаза: Это
че,мне ? Правда ?...                     
                                         
 Саурон,уставившись  на  черную  точку на
потолке: Дымоход пора чистить.           
                                         
 Мороз,накручивая    струну:   Да,невесе-
ло,правда.  Пойду-ка  я на завод,попробую
поднять сварочный трансформатор...
Саурон: Поди,поди...                    
                                         
 Звонок  в  дверь. Саурон,срываясь с мес-
та,бежит и смотрит в глазок. Через минуту
подходит Мороз и видит побледневшего Сау-
рона,отрывающего   прилипший   к   глазку
глаз...                                  
                                         
 Мороз,ехидно: Что Мойша вернулся ?      
                                         
 Саурон:  е!#  @'($... Смотрит офигевшими
глазами на Мороза... Посмотри...         
                                         
 Через  минуту Мороз отдирает прилипшую к
глазку правую половину лица: е!# @'($ !  
                                         
 Голос  из-за  двери: Так я не понял,есть
кто-нибудь  дома  иль  нет ? Аткройте па-
жалста...                                
                                         
 Мороз офигевшими глазами смотрит на Сау-
рона: тв'( #$!@... Stupid !!!!!!.....    
                                         
 Саурон,трясущимися  руками снимая цепь с
двери,  пытается что-то сказать по поводу
сложившейся  ситуации,но,понимая  что это
бесполезно,продолжает  процедуру открыва-
ния  кодового  замка:  2,4,6,8,... ой,за-
был...                                   
                                         
 Мороз: 16 !                             
                                         
 Саурон: Да,точно. 16 !                  
                                         
 Голос из-за двери: Так,я пашел. Передай-
те патом Саурону,чта прихадил старый друг
и  принасил  ему  звукавую картачку на 16
бит,если  ему  нужна,то пусть приезжает,я
буду  дома  сегодня весь вечер и завтра в
четвертой половине дня.                  
                                         
 Саурон,открывая дверь,выглядывает: ?... 
                                         
 Ступид,засовывая  в  образовавшуюся 6-ти
сантиметровую   щель  обмусоленную  руку:
О,привет  Саурон. Как паживаете,что у вас
тут вапще новенькава ?
Саурон,надевая резиновую перчатку на ру-
ку: Здоров,ты это че тут ?               
                                         
 Stupid: Да так,проста я вчера видел Кису
и  вот решил тут мимоходом к вам зайти. У
меня тут вот звукавая картачка есть на 16
бит,может  тебе  нужна ? Если что,могу по
дешевке,она  щас  я  не знаю,сколько сто-
ит,могу вам спакойна за 400 рублей. Прос-
та  я щас тока из Парсека,купил себе кар-
тачку  помощнее.  Как  там,кстати,Мойша и
все остальные ? (Замечает Мороза) О,Мороз
(протягивая вторую,еще более обмусоленную
руку),как  жизнь ? Нармальна ? Слышь,тебе
картачка звукавая не нужна по дешевке ?  
                                         
 Мороз: Че,на бутылку не хватает ?       
                                         
 Stupid:  Да  нет,на  бутылку та мне хва-
ит,даже не на адну,проста я толька чта на
стипендию купил картачку...              
                                         
 Мороз,перебивая:  Брось,клоун,мы же зна-
ем... нет у тебя никакой стипендии.
Stupid,явно  не  ожидая  такого поворота
событий:  Канешна нет. В апщаге разве бу-
дет ? Там такие саседи,не знаю... Эстонец
адин  чего стоит. (Пытаясь сменить тему):
Не знаете,как у вас обстоят дела с оборо-
том наличных денег ?                     
                                         
 Мороз:  Как всегда,зарплаты нет. (С жал-
ким  видом поглаживает голову) Басуху ку-
пить не на что.                          
                                         
 Stupid: Знаешь что,ты не валнуйся,я тебе
из  Питера  басуху  привезу,там  спакойна
можна дастать...                         
                                         
 Саурон:  Слушай,а  не пошел бы ты от сю-
да,а  ?  (Засовывает руку в штаны и,поша-
рив,достает блестящий винтарь,взводит его
и так,между прочим,поворачивает в сторону
Stupid'а) Или может зайдешь ?            
                                         
 Stupid: Да нет,спасиба,мне уже пара,вре-
мя-деньги,а  денег  нет...(смутившись) то
есть,деньги   есть,времени  нет.  Ну,лад-
на,пака   (протягивает  обмусоленные  ру-
ки)...                                   
                                         
 Саурон,размахнувшись,закрывает  двер,ве-
шает цепь и набирает код: 16,8,4...      
                                         
 Мороз:  А я тоже тогда пойду.Резким дви-
жением открывает дверь,обрывая цепь и вы-
дирая замок...                           
                                         
 Саурон: во,блин !
Через 45 минут ничегонеделания...
Саурон: Макарена-макарена, Отрастила ба-
ба  Лена... Ой,нет,не то... вот сейчас...
(ставит аккорд Em):                      
                                         
Что такое осень - это ЛЭРЭ !             
Плачущий Вохмяша под ногами...           
Молча разлетаются морды с кулаками,      
Устюг,как же долго я там не был...       
                                         
Осень,ЛЭРЭ,
Затон,корабли...                         
Всех послал бы                           
Прочь от земли...                        
Там,где пиво                             
Даром дают,                              
Я                                        
Найду сой приют !...                     
                                         
Что такое Спектрум-это ящик,             
Подкрепленныы ржавыми цепями...          
Это персональный мой компьютер настоящий 
Елки,что же будет завтра с нами ?...     
                                         
Всех послал бы,                          
Да не пойдут...                          
Ну,а мне                                 
Не плохо и тут.                          
Нас,евреев,                              
Примут везде...                          
В ЛЭРЭ и даже                            
Оу,еееее....                             
                                         
 В  комнате царит атмосфера одиночества и
неописуемой безнадежной скукоты.
Саурон:  Знаю !!!!! Я пойду к таньке ! И
приведу  ее сюда ! И покажу ей Hobbit'а !
А  потом придет мороз... Нет,не придет. А
зачем мороз ? Пойду к таньке !           
 Саурон  в прыжке накидывает куртку,натя-
гивает валенки и,приземлившись, ударяется
об  дверной косяк: Аууу ! блин... Выходит
из дома,перебегает через дорогу. На оста-
новке стоит здоровый мужик с красными по-
вязками на обойх рукавах. Ловит пробегаю-
щего  мимо Саурона за шкирку: А-а ! Евреи
!... Видишь,что у меня на повязке написа-
но ?!...                                 
                                         
 Саурон: Дружинник.                      
                                         
 Мужик: А на другой ?!...                
                                         
 Саурон,замечая,что  у него холодеют ноги
и начинают трястись руки: А там у вас,дя-
денька,крестик...                        
                                         
 Мужик(с  яростью): Крестик ?! (Тыкая по-
вязкой  саурону в лицо) Это крест ! Хайль
Гитлер ! Еврей капут !                   
                                         
 Саурон:    Вы    перепутали,Гитлер   ка-
пут,хайль... ой...                       
                                         
 Мужик,поднимая  Саурона за шкирку и раз-
махиваясь ногой:                         
                                         
 Я пошел копать червей,                  
 Раз копнул,(дает Саурону пинка)         
             а там - еврей!              
                                         
 Саурон,летя      к      дому     Таньки:
ЖЖжжжжжжааауууууууубббжжжххххххххдшшш... 
Стучит в дверь: тук !                    
                                         
 Танька открывая дверь: Звонок есть,како-
го  хрена  стучишь  ?  (Увидев  Саурона и
вздрогнув) А это ты... Тебе чего ?       
                                         
 Саурон   (заранее   не  подготовившись):
Ну,мне бы,как сказать. Давай я тебе дымо-
ход почищу !                             
И,понимая,что сказал что-то не то,выкаты-
вает шары на лоб.                        
                                         
 Танька,офигев:  ММмммм...  А не пошел бы
ты,а  ? Засовывает руку в глубокий карман
штанов и шарит там.                      
                                         
 Саурон:  А ! У тебя там винтарь ! У меня
вот тоже есть...                         
И   начинает   описанную  выше  процедуру
извлекания винтаря...                    
                                         
 Танька,резко  изменив угол между левой и
правой ногой с 0 до 90 градусов: Нннна!  
                                         
Саурон,падая  с  лестницы:  чего  это она
вдруг ?...                               
Встает,отряхивается  и идет,попутно засо-
вывая винчестер на место. Люди с ужасом и
с удивлением обходят его за 100 метров.  
                                         
 Саурон:  Куда бы мне пойти ? И,не прини-
мая напрашивающийся сам собой ответ,реша-
ет пойти к Бэтмэну.
Бэтмэн: Ну как,диггер,дела ?            
                                         
 Саурон,не расслышав: Какой еще нигер ?  
                                         
 Бэтмэн,не рапознав вопросительного тона:
Еврей,да  еще  и цветной ! Хм... Ты смот-
ри...  Ладно.  Ты  тут говорил,что будешь
что-то копать...                         
                                         
 Саурон,выразив  на лице глубокое понима-
ние:  А-а,так  я хотел узнать кто на меня
стучит.                                  
                                         
 Бэтмэн,приняв  позу  Felix'а (нижняя че-
люсть  заходит  на  верхнюю,отсутствующий
взгляд,на  лице  написано  "какие  вы все
чмори  и какой я умный"),спрашивает: Ну и
как,выкопал ?                            
                                         
 Саурон:  Нет.  Ты  знаешь что,расширь ка
мне память до 25бkb.                     
                                         
 Бэтмэн:  Знаешь,нас в Аум-Синрике учили:
Абхйа уиахан сам мейа хо !
Саурон,пару  раз двинув шеей вправо-вле-
во: Ну и что же это значит ?             
                                         
 Бэтмэн:  Это значит,если ты хочешь убить
своего врага...                          
                                         
 Саурон,перебивая:  ...этого  нельзя  де-
лать,да ?                                
                                         
 Бэтмэн:  Почему  нельзя ? Можно. Тебе-то
чего  бояться,ты  же Саурон - бессмертный
волшебник !                              
                                         
 Саурон: Ну,давно это было. Кто знает,ка-
кая у заклинания гарантия...             
                                         
 Бэтмэн:  Проверим ! (Подбегает к двери в
туалет,создает    на    лице    выражение
"сюрприз"  и резко ее открывает) Ннна ! У
Саурона падает на пол челюсть,глаза выле-
зают  на  лоб,облезают  вокруг  головы  и
возвращаются на место.                   
                                         
 Саурон,дрожащим  голосом: ...Е мое...ibm
stupid...                                
                                         
 Stupid: О,привет ! Тебе как еще не нужна
картачка ?                               
                                         
Саурон  с  криком убегает вниз по лестни-
це,выбегает  на дорогу,смотрит налевонап-
раво,перебегает  ее,бежит,бежит,бежит,за-
бегает  на  рынок,покупает  пирожок с лу-
ком,бежит к дому Алены Ракком,поднимается
на  пятый этаж,стучит в дверь (все это на
одном дыхании)...                        
                                         
 Открывается  дверь,выходит  здоровый му-
жик: Те че ?                             
                                         
 Саурон,говоря  дяде  прямо  в  харю: Мне
Алену !                                  
Переводит   дух,роняет  пирожок,поднимает
его,снова  роняет  и говорит дяде,потирая
зад: А я вас раньше не видел,а ?         
                                         
 Мужик,поворачиваясь к Саурону правым бо-
ком: А это видишь ?
Саурон,увидев на руке мужика красную по-
вязку: Евреи капут,да ?...               
                                         
 Мужик:  Ты че,двинулся,нацист проклятый?
Я  из  службы  вневедомственной охраны,по
совместительству  сожитель  вышеназванной
Алены.  И  знаешь,что...  Она любит таких
небритых  чморей как ты,но... она терпеть
не может лук !                           
                                         
 Саурон  с облегчением: Ах,да ! Вы хотите
дать мне стиморол про зет !              
                                         
 Мужик:  Нет,я  хочу дать тебе по морде и
под зад ! Ннна !                         
                                         
 Андрюша,поделив  высоту дома на скорость
падения  и  получив  число  больше едини-
цы,размышляет:  Нда-а,не везет мне сегод-
ня...                                    
                                         
 Падает  на землю,встает,отряхивается,по-
тирает зад и решает пойти домой. Идет,за-
ходит  в  подъезд  и  видит спящего у его
дверей бомжа.                            
                                         
 Саурон,пиная бомжа под зад и получая не-
описуемое  удовлетворение: Пошел,пошел от
сюда... Ой... Мороз ! Ты че тут,а ?      
                                         
 Мороз,доставая  из кармана сварочный ап-
парат:  Я  поднял.  На,теперь ты подними.
Передает  аппарат Саурону,тот с умным ви-
дом  протягивает руки,через секунду выра-
жение его лица с "покряхтим" сменяется на
"с кем поведешься" и он в позе домкрата с
ускорением,в  100  раз  превышающим  нор-
му,проваливается   в  подвал...  песок...
глина... тепло... жарко... ай,блин... уже
лучше... руда... уголь... привет,Мойша...
глина... песок... Вылетает на поверхность
и,оглядевшись: Ненавижу диггеров.        
                                         
 Негры,не поняв смысла его слов,но уловив
в  интонации  "да пошли вы все" и услышав
слово,очень похожее на "нигер": Добро по-
жаловать.