Adventurer 04 - Интерфейс - новости от Flex Software, Infosft, Simple Company, Surdakar Group, Auryn Group, Nicodim и т.д.
(C)  CHASM
╔───────────────╗
    ╔─────┬─╝
N E W S
╚─┬─────╗
────╣ ────╬──
Н О В О С Т И
──╬──── ╠────
    ╚─────┴─╗
N E W S
╔─┴─────╝
            ╚───────────────╝
Привет,дорогие ридеры и ридерши, что
в переводе со старого доброго инглиша, на
не менее  старый,  а, может даже, и более
добрый рашн значит - читатели и читатель-
ницы. Я -
CHASM
из
INFOSOFT
рад приветст-
вовать вас в первом выпуске новостей (на-
деюсь, и не последнем).  Это не будут но-
вости о курсе доллара, внешней и внутрен-
ней политике, спорте - все  новости здесь
каким-либо боком  (правым или левым, хотя
почему-то  мне больше  нравится правый, -
хм, о чем это я ? )  будут  касаться ком-
пьютерной жизни в нашей области  (имеется
в виду Ярославская).  Тусанувшись недавно
на нашем рынке за Волгой,  я собрал  слу-
хи  и  новости о наших программерах и те-
перь довожу эту информацию до вас. Начнем

с Рыбинска, и чтобы кто-нибудь не обидел-
ся, в алфавитном порядке.
     Как вы,наверное,уже успели заметить,
AURYN GROUP
занимается выпуском электрон-
ного журнала
ADVENTURER.
С каждым выпус-
ком он становится все круче и круче.  Не-
малую роль во всей  этой  крутоте  сыграл
Заводчиков Константин,  который непосред-
ствено и кодирует оболочку всеми нами лю-
бимого издания.  В  данном номере он даже
переплюнул
SPECTROFON,
и теперь вы можете
наслаждаться, листая страницы  статьи  не
только в подгруженном блоке, но,и при же-
лании, вернуться в предыдущий. На клавиа-
туре  прибавилось  еще  несколько горячих
клавиш,  если так будет и дальше, то ско-
ро свободных педалек не останется,и любое
прикосновение к клаве будет вызывать мер-
цание   монитора  и  жужжание  дисковода.
Кстати, до недавнего времени, Костя был у
нас безымянный, то есть у него отсутство-
вало
call-name.
Но,крепко подумав, он ис-
правил эту досадную  неприятность и гордо
обозвался
FLEX SOFTWARE.
RAY
наконец-то  довел  до товарного
вида логическую игру
"Кости-покер",
выши-
бив из
NEVER'а
музыку  и  заставку.  Саму
гаму, вы сможете увидеть в приложении. И,
по-видимому,  он  "завязал"  с  повальной
дисковизацией адвентюр.  Теперь он делает
полные дисковые версии только  по заказам
трудящихся.
CAV Inc.
приступил к написанию неде-
терминированой игры.  Похожа она будет на
"Soldier of the future"
и
"Virus".
Наде-
юсь, она возьмет интересную фабулу первой
и динамизм второй. Также он пишет конвер-
тор текста из
XAS
в
TASM.
INFOSOFT.
Если честно признаться, мы
все большие лентяи. Я с
NEVER'ом
пью пиво
(уж больно жарко).
JOHN IVANOV
уже при-
мерно год ничего  не  делает.  Летом 1994
года он начал делать
"Trubise",
но так и
не доделал.  А  замысел у него был лучше,
чем у
SUNNY TRAM
- хотя бы режим для двух
игроков (два стакана). Ну что прошло,того

не изменить.
PROTECVISION
намедни купили
к своему
IBM
CD-ROM
и теперь их проект -
MASTER OF ORION
откладывается на неопре-
деленный срок,  по причине того, что даже
за уши их от  этого большого калькулятора
не оттащишь.

     Следующую  новость  можно рассматри-
вать с двух сторон. Первая сторона выгля-
дит несколько печально : у
SHRSOFT'а
сго-
рела
AMIGA.
Не довераяйте импульсным бло-
кам питания, даже если они и были сделаны
в Англии!  После двух лет безотказной ра-
боты устройство  питания Роминой
AMMY
со-
изволило глюкнуть,  после чего из корпуса
компьютера пошел  синий  дымок.  Разобрав
бедолагу,
SHRSOFT
ушел  в  транс - плата
была абслолютна  не  функционабельна, а у
"винта" даже оплавились головки.  Подвер-
нувшийся под руку молоток довершил дело -
теперь плату точно не починить.  В  живых
остались толко водитель дисков (disk dri-
ve), да белая хвостатая крыса (mouse).
(От редакции:
Поэтому продолжения статьи,

посвященной защитам,  обещаной в
N3,
вы,
уважаемые читатели, не увидите, т.к. она
сгорела вместе с "винтом".  Но будем на-
деяться, что
SHRSOFT
соберется с  силами
и сможет воскресить утраченное.)
     А теперь посмотрим на данную пробле-
му  с  другой стороны. Так как Рома - ис-
тинный фэн компьютеров,то он без них жить
не может /были бы средства на новую
AMMY,
он бы может бы и купил себе ее/,а так как
русским инжeнерам платят мало,  и при том
еще не регулярно,
SHRSOFT,
тряхнув своих
друзей, заимел
PENTAGON 128
и опять вер-
нулся на  добрый  старый
SPECCY!
Теперь
долго вынашиваемый им и
SURGEON'ом
проект
игры  по мотивам
"HIRED GUNS"
имеет  все
шансы быть завершенным.   Для тех, кто не
знает, что такое
"H.G."
сообщаю - это иг-
ра типа
"DOOM",
но не с трехмерной графи-
кой, а с жестко фиксированными локациями.
Игра  подобного  жанра  сейчас  пишется в
Ярославле - это
"Return to home",
но если
верить  нашим программерам,  их  творение
должно быть на порядок круче.  Притом из-

начально предусматривается  режим боя  по
локальной сети (типа
DEATH MATCH
в
DOOM)
,
с поддежкой нескольких машин.
Михаил Малышев,
из
SIMPLE COMPANY,
после своего
"Минера",
похоже,расслабился
и ударился в дела амурные.  Хотя мне лич-
но  это  же  не  мешает писать статьи для
журнала. Настоятельно советую пользовать-
ся принципами
Жозе
из незабвенного сериа-
ла
"Элен и ребята":
"Если  девушка видит,
что вы от нее без ума, то она будет  кру-
тить  вами как хочет." Главное, не давать
ей  расслабляться и дать  понять, что ис-
тинный  фэн компьютеров без своей  машины
прожить  не сможет. Ну что-то я заболтал-
ся. Продолжим...

     После почти  полуторогодовалой бере-
менности,
SURDAKAR GROUP
наконец-то раз-
родилась своей
IMAGINATION MEGADEMO.
Ре-
бенок, как и следовало ожидать,  оказался
переношенным. Несколько портит вид сосед-
ство частей, написанных в начале 1995 го-

да,  с  последними  разработками. Мне, на
моем
SCORPION'е,
так и не удалось до кон-
ца досмотреть эту дему, так как на  сере-
дине  (часть 7  или 8)  она  обиделась  и
сбросилась, хотя, по утверждению, авторов
этого  происходить  не  должно.  Но после
просмотра  на
PENTAGON'е,
IMAGINATION
ос-
тавила у меня приятное впечатление.
Смирнов Андрей,
похоже, дoмучил-таки
"Road Fighter"
и теперь ему  остался лишь
дизайн уровней.

     Как уже вскользь писалось  в третьем
номере,
DJ-DENS
может целых два  года  не
тратиться на обувь  и  одежду - теперь  в
его  полном  распоряжении  пара  казенных
кирзачей  и новенькая ХБ. Так что, если у
вас  возникнут какие-нибудь  вопросы,  то
вам  придется  немного  подождать, а если
уж будет совсем невтерпеж, то звоните те-
перь
Смирнову Андрею
(телефон  в  разделе
"РЕКЛАМА").
Ребята из
WREDOSOFTWARE
круто обиде-
лись на
ИНФОРКОМ.
Они до сих пор не могут
получить  оттуда  деньги  за  свой
LASER
SQUAD EDITOR.
Гневный памфлет на эту тему
смотри ниже.
     Теперь перейдем на  пипл, работающий
индивидуально.

     Похоже на то, что теперь мы не услы-
шим новые музоны от
Романа Бацана.
По не-
проверенным слухам этот  GUY  завязал  со
SPECCY.
На днях  я  зашел  в штаб - квартиру
AURYN GROUP,
которая располагается в сту-
денческом общежитии,  и попал на просмотр
демо-версии новой рыбинской игры.  Сделал
ее
Павел Мыльников (PM CORP).
По идее
За-
водчикова Константина,
сама гама называ-
ется
"Весы".
Игра предназначена для фэнов
тетриса,  по  совместительству работающих
продавцами.  Идейка  у  нее оригинальная.
Оценить ее вы сможете  сами,  так как она
будет в приложении.

     Не редкость, что  люди, занимающиеся
музыкой что-то делают на компьютере. При-
мер тому -
NEVER.
Когда-то он играл  на
гитаре в  самой известной  среди  тяжелых
(жаль, что она распалась)  группе  нашего
города
"NECROSIS".
Его стопами пошли наши
общие друзья из команды
"DISGUST"
- гита-
рист
MARAT
и вокалист (если вокалом можно
назвать его загробный рык)
DEMON.
Они ре-
шили тряхнуть стариной и написать игруху.
Конечно, ничего сверхестественного от них
ожидать не стоит, но думаю, вам будет ин-
тересно попариться  некоторое время за их
логической  игрой   с  рабочим  названием
"Уголки".
Это не первая их работа. В 1994
году  они  начали  и  практически сделали
демку
"Road to hell"
с  каннибалистичес-
кой графикой и убойной музыкой
METALLICA
и
CANNIBAL CORPSE.
Вы  спросите, почему
эта демка так и не увидела свет ?   Ответ
прост до идиотизма - сгинула бедная.  Ре-
бята дали мне ее на доводку, а  я  по за-
парке форматнул диск со всеми исходниками

кодов и музыки.  Начинать  заново  ее уже
никто не стал.

     Сейчас я сидел и думал, о ком из лю-
дей, которых я  знаю или хотя бы слышал о
них,  не  было  здесь написано и вспомнил
двух  своих  старых знакомых.  Наверняка,
вам попадались дисковые версии, сделанные
ROS Ltd.
и
FAST SOFT
? Думаю, попадались,
так как они одно время продавались даже в
Москве.  Вообще-то,  о их творческой дея-
тельности я не слышал с  конца 1994 года.
Знаю только, что
ROS
купил себе
IBM.
Ре-
шив проведать их, я позвонил
ROS'у
на Ме-
хану. Звонил три раза да так и не  дозво-
нился. Видимо, не судьба. Но к следующему
выпуску  я  обязательно  узнаю причину их
бездействия.

     Недавно, с  официальным визитом, нас
посетили наши друзья из Ярославля:
CONDOR
SOFT, NICODIM
и сотоварищи. Главным пунк-
том программы посещения, был заход на наш
рыбинский  пивзавод,  где  за  кружечкой-

другой (третьей,четвертой)
"Жигулевского"
(хотя я больше люблю
"Мартовское",
но  в
тот раз его не было) мне удалось вытянуть
из них несколько  новостей о компьютерной
жизни в главном городе нашей области.
NICODIM
решил  продолжить свою твор-
ческую карьеру новой игрой. И на  сей раз
это опять будет переделка с  другой плат-
формы (в часности с
AMMY).
Оригинальная
игрушка  называется
"Legend Of Kyrandia",
жанр
QUEST.
Сейчас ведется перекачка гра-
фики с
AMIGA
на
SPECTRUM.
Возможно, в
проекте  будет  участвовать и пипл из Ры-
бинска :
Соседов  Ваня
- обработка графи-
ки,
NEVER
- звук. Так же, может быть, и я
внесу посильную лепту в этот проект. Кро-
ме того,
NICODIM
официально  заявил, что
ожидать от него игру
"PIRATE 2"
не стоит,
т.к. он  не собирается и никогда не соби-
рался ее писать.  И все слухи о ее
COMING
SOON'е
- плод воображения некоторых това-
рищей.  По  поводу "глюков" в
"PRINCE OF
PERSIA"
: если кто-нибудь составит список

глюков с подробным описанием их возникно-
вения  (что,  где, при каких условиях, на
каком уровне и т.п.) и пришлет его автору
(или в редакцию "ADV", мы передадим),
то
исправленная  версия  не  заставит   себя
ждать.
Андрей Казаков
к осени закончит
"Re-
turn to home".
Надеюсь,пользователи наше-
го  города одними  из  первых  насладятся
этой игрой.
PRN CODE,
похоже, завязал со
SPECCY.
По  словам
CONDOR'а
и
NICODIM'а,
он уда-
рился в бизнес и ничего  на компьютере не
делает.

     Журнал
"Эльдорадо"
приказал  долго
жить. Третий номер этого издания так и не
увидит свет. Бывший главный редактор жур-
нала -
CONDOR SOFT
отныне будет сотрудни-
чать  с редакцией
"ADVENTURER'а".
Теперь
"ADVENTURER"
будет   собирать   вокруг
себя не толко рыбинских любителей
SPECCY,
но и пользователей  по  всей  Ярославской
области. Это только пойдет ему  на пользу
и он станет от этого еще интереснее.

     Ярославль остался без своего  самого
талантливого
music maker'а.
D.J. MUSIC-
SOFT
уехал на постоянное проживание в Ас-
трахань. Если в этом городе есть любители
SPECTRUM'а,
то я настоятельно  бы совето-
вал им найти его - не пожалеете.
     На этом  непосредственно все новости
кончаются.  Остается только добавить, что
у нас завязалось  несколько  новых связей
с фэнами
SPECCY
из других городов.  Среди
них
JOKER
из
MAFIA,
FIKUS-PIKUS
из
FLASH
и
Гусманов Михаил
из
ATЭK
(один из изда-
телей череповецкого  электронного журнала
"PIONEER").
───────────────────────────────
Интересное  письмо  пришло к нам  от
поклонника
ZX-SPECTRUM
из Костромы (к со-
жалению, он не указал своего имени...)
Вот какой информацией он делится:
- Иногда программа
ASC LZPAC
некорректно
  распаковывает скомпрессированный  блок.
  Чтобы  избавиться от этого,  достаточно
  указать при компрессии размер сжимаемо-
  го кодового блока больше, чем  он есть,
  на  100-200  байт.  И  еще : если
LZPAC
слишком уж надолго задумался - это вер-
  ный признак, что при распаковке возник-
  нет ошибка.
-
JEMMIMI  COMMANDER
при  записи на диск
  оставляет  свою "визитную карточку"  на
  нулевой дорожке, в секторах, не исполь-
  зуемых
TR-DOS.
Поэтому программы, про-
  веряющие  структуру каталога,  будут на
  таких дисках "ругаться", хотя ошибок-то
  и нет !
- Одно замечание по поводу
"UFO-2".
Мне
  доставило  просто  райское  наслаждение
  гоняться за
ПОДВОДНЫМ НЛО
на истребите-
  ле (цитирую энциклопедию)
"Не предназ-
наченном для боев в воздухе"
над (под?)
  материками...
* И напоследок вопрос по игре
"ТАЛИСМАН",
опубликованной в
N1
: мне с трудом уда-
  лось проникнуть  в склеп, но я не знаю,
  что там делать ?
ADV:
Попробуйте там "пошарить", может  на
     что натолкнетесь...
От редакции:
Мы исправно, из номера в но-
мер  публикуем  адвентюрные  игры.  В них
кто-нибудь  играет ?   Кто-нибудь  прошел
хоть  одну ?  Если у вас какие-либо труд-
ности с  прохождением - пишите  нам.  Или
основная масса наших читателей  предпочи-
тает ломать джойстики в
ACTION
?
Ждем ваших откликов !
───────────────────────────────
А теперь несколько CHEAT'ов :
───────────────────────────────
"ПЯТНАШКИ"
: в меню наберите
COOL GAME.
"RISE OUT
: во время игры одновременно
FROM
нажать
CapsLock,Z,X,V,J,H
DUNGEONS"
для  перехода на следующий
               уровень.
"ICE CLIMBER"
: чтобы  получить  беско-
                  нечные попытки,  в меню
                  наберите
VDV RULEZ.
───────────────────────────────