ZX Forum 04 - Технология спрайтов - часть 1: введение.
┌────────────────────────────┐
 │    ТЕХНОЛОГИЯ СПРАЙТОВ     │
 │ ДЛЯ КОМПЬЮТЕРОВ СЕМЕЙСТВА  │
 │    SINCLAIR ZX SPECTRUM    │
 └────────────────────────────┘
(c) 1997, Феськов Кузьма
    ────────────────────────
СОДЕРЖАНИЕ
1. Введение.
 2. Охота (поиск спрайтов в про-
    граммах и их анализ).
 3. Такие разные спрайты.
 4. Маски.
 5. Структура спрайтовых блоков.
 6. Подготовка данных для печа-
    ти.
 7. Печать спрайтов. Координаты
    заданы в знакоместах.
 8. Печать спрайтов. Координаты
    заданы в пикселях.
 9. Обзор программ.
10. Заключение.
ВВЕДЕНИЕ
Поводом  для  написания  этой
книги послужила  моя  работа  по
созданию редактора спрайтов. Ра-
зумеется, в процессе работы  мне
пришлось перечитать  много  раз-
личной литературы, а также пере-
смотреть кучу программ. Было  бы
преступно держать в себе  столь-
ко, на мой взгляд, полезной  ин-
формации.
   В этой книге я поговорю о ме-
тодах хранения спрайтов, о  том,
что такое маска, какие  програм-
мы печати существуют.
   Что же такое спрайт?  В нашем
случае это какой-то  графический
объект.  Чтобы  было   понятней,
скажу, что  обыкновенный  символ
компьютера,   которым    написан
текст,  является   спрайтом,  то
есть некоторый графический  объ-
ект, в данном случае размером  8
на 8 точек. Человечек, прыгающий
по экрану, которым Вы  так  лихо
управляете в игре, тоже  спрайт.
Заставка программы, которая воз-
никает на  экране  при  загрузке
программы, также является спрай-
том. Вот я  уже  перечислил  вам 
несколько видов спрайтов, но ес-
ли Вы хоть немного до этого были
знакомы со внутренним  обустрой-
ством компьютера, знакомы с тем,
как хранятся данные в памяти, то 
сможете сказать, что вышеперечи-
сленные спрайты имеют  различную 
структуру, и все  же  я  называю 
их одним словом - спрайты. Да, в
мире спрайтов все очень не прос-
то, как  говорится, кто  во  что
горазд; цель этой  книги - обоб-
щить эту информацию.
   Поскольку  форматы   спрайтов
столь  различны, то, наверное, и
программы, которые позволяют  их
печатать на экране, тоже  разли-
чны?  Да, еще  как, здесь  вооб-
ще  дремучий  лес; если  форматы
спрайтов хоть как-то  стандарти-
зированы, то с программами печа-
ти каждый творит то, что хочет и
здесь Вам придется самим решать,
что лучше именно для вашей прог-
раммы; я  же  со  своей  стороны
постараюсь описать все известные
мне способы.
   Технология создания  спрайтов
так же сложна, и тут  Вам  пред-
стоит окунуться в огромное  море
программ, предлагающих  свои ус-
луги для создания спрайтов.  Ви-
димо, Вам придется  определяться
с форматом спрайтов  в  соответ-
ствии с теми  программами, кото-
рые найдутся в Вашей  коллекции.
Я же  порекомендую  Вам  некото-
рые программы, позволяющие  соз-
дать спрайты различных форматов.
   Ну, а  теперь  позвольте  мне
перейти к конкретной информации.