Ultimathum 01 - Новости - Graphic station.
╔════════════════════════════════════════╗
║           GRAPHIC STATION              ║
╚════════════════════════════════════════╝
(с)
STELS/MIF
Обращение
История создания
Распространение
Комплект поставки
Отличия v1.21 от v1.2
Описание самого редактора
Системные требования
В каком направлении ведутся работы
Немного о нас
ВНИМАНИЕ!!!
Всем,кому по каким-либо причинам было
неудобно пользоваться клавишей
"SS"
в этой версии вместо нее можно давить
клавы
"М","
N","
B".
Вернуться к предыдущему пункту можно
нажав
SS+Enter.
Обращение
Прежде всего я хочу сказать что мой
редактор предназначен для людей,которые
считают что:
-Графика для
Spectrum'а
должна делатся
на Spectrum'е.За исключением несколь-
ких случаев.
-
Art Studio 128  это еще не предел
возможностей S
pectrum'а.
-
Spectrum Rules.
Вначале конечно несколько непревычно
работать,но ведь
Art Studio н
е является
стандартом на графические редакторы.
Некоторые люди озадачивают меня воп-
росом:"
когда выйдет полная версия ?",
так вот я отвечаю: этот редактор с
самого начала задумывался как незакон-
ченая система и я (а может и не только)
буду наполнять редактор все новыми инс-
трументами,пока ,конечно, какие-либо
причины не заставят меня бросить это
дело.
И вообще я считаю,что S
pectrum
должен
продолжать жить,ведь это машина на
которой крутость программы не зависит
от мегабайтов и мегагерцов, а зависит
лишь от профессионализма и мастерства
кодера написавшего ее.
Это конечно ни в коей мере не значит,
что
Spectrum'
у не нужно больше памяти
или быстродействие,но развитие этих
параметров должно проходить постепенно,
а не скачкообразно ( как у РС ).
Ведь взгляните что сейчас делается на
рынке программ
РС .
Что ни программа,
то трбует все новых Мб и МГц. И каждый
раз в неработоспособности новой чудо-
программы оказывается виноватым пользо-
ватель, который не успел или не смог
провести очередной апгрейд своего РС.
И никакой РС не заменит нам
Spectrum !
S
pectrum -
это компьютер развитых техно-
логий, пусть он небольшой , но его
программное обеспечение по своему раз-
витию далеко опередило железо, зато
у РС этот процесс идет в обратном нап-
равлении.
Ну ладно, хватит на эту тему, а то
никаких килобайтов не хватит.
История создания
А началось вся эта возня с редактором
в конце лета 1998г. Месяца полтора
я ничем на Spectrum'е не занимался,
кроме как прохождением Черного Ворона,
и пока не прошел его до конца на обоих
уровнях сложности не успокоился.Потом
начал по немногу приходить в себя и
почувствовав прилив творческих сил
(почти весь остаток лета я кодил на
Spectrum'е по 12..15
часов в сутки)
взялся за написание некоторых графичес-
ких эффектов,которые я собирался под-
собачить к
Art Studio в
то время я уже
вовсю возился с процедурой поворота
экрана на любой градус,но к сожалению
быстрее чем за 2.5 сек. при
3.5 МГц
экран проворачиваться не хотел.И тогда
я решил подГлючить этот эффект к
A
rt Studio 128 ,
но помучившись с этим
делом дня три (потратив около 20 часов)
я забросил это гиблое дело.Тем не менее
куда-то вставить эти эффекты мне все-же
хотелось и я принялся за написание
оболочки из которой можно было-бы заг-
ружать и запускать различные эффекты.
Спустя две недели непрерывной работы
такая оболочка была написана, и так
как в A
rt Studio
мне больше всего не
нравилось то,что основное меню всегда
висит сверху и для работы со всем экра-
ном его приходилось ворочить то вверх,
то вниз,то в своем редакторе я решил
избежать этого, отведя под менюшки
второй экран. Всвязи с этим потребова-
лось ввести еще одну клавишу (Отмена),
в качестве которой я и выбрал "SS".
Еще одно главное отличие от Art Studio,
это полностью иконочный интерфейс
(идею подал Stranger).
Верхнюю часть экрана я решил затем-
нить по многим соображениям:
Туда я решил перенести стек и некоторые
системные переменные,кроме того,имея
стек в буквальном смысле прямо перед
глазами отлаживать процедуры было удоб-
ней, а также решалась проблема защиты
от ламеров (нельзя было воспользоваться
клавишей
"Magic").
К этому времени (лето закончилось)
я уже решил сделать полноценный редак-
тор,и мне пришлось заняться написанием
обычных функций (Рисование примитивов,
Установка атрибутов и т.д.) т.к. без
них это не редактор.Этим я и занимался
весь остаток года.Теперь-же,когда мой
редактор обзавелся почти всеми возмож-
ностями,что и A
rt Studio,
я начал работу
над новыми,еще не реализованными ни в
одном редакторе (на Spectrume) эффек-
тами.Теперь главный принцып моего редак-
тора это открытая архитектура, чего
опять-же небыло ни в одном виденом мною
редакторе,и теперь любой человек ,
шарящий в Asm'е, может написать свой
инструмент для этого редактора,и кроме
того для подключения нового наворота к
редактору совсем не нужно копаться в
его внутреностях и что-то изменять,
достаточно просто дописать новый инс-
трумент на диск и все готово.
Распространение
Данная версия является Shareware продук-
том и распространяется свободно, но
кто захочет получить более продвинутую
версию по вопросу приобретения обра-
щайтесь в творческую группу "
MIF".
Комплект поставки
На данный момент на диске должны
присутствовать такие файлы:
-GS_Help-этот Help.
-Help-Подгружаемый Help.
-Графическая оболочка.
-Десяток инструментов (именно столько
их написано на данный момент).
-и еще может быть несколько фонтов,
как 16х16,так и 8х8.
Отличия v1.21 от v1.2
Теперь о некоторых доработках,
которыми версия 1.21 отличается от
версии 1.2 :
-Через иконку "Глюк" теперь можно
проэмулировать "Reset".Советую Вам
попробовать (выглядит впечатляюще).
-Теперь при просмотре каталога
он подгружается полностью, а также
э
кранные файлы (длиной 27 сект.)
в
ыделяются повышенной яркостью,
ч
то очень удобно.
-По многочисленым просьбам пользо-
в
ателей выход из любого инстр.
осуществляется не только клавишей
"
SS",
эту же роль выполняют кла-
в
иши: "
B","N","М".
Приношу также
с
вои извинения за то,что раньше не
с
делал этого т.к. клавиатура у
м
еня 40-клавишная,то использование
к
лавиши "
SS" н
е вызывало никаких
затруднений,чего не скажешь о
других компах.
-Удалены отладочные функции, без
которых на мой взгляд стало удоб-
ней работать и кроме того освобо-
дился небольшой кусок памяти, в
который я перенес некоторые проце-
дуры из инструментов, за щет чего
их длина уменьшилась.
-"Очистка RAM-Disk'а"
-"Подгрузка инструмента"
-Длина самого редактора уменьшена
за щет проведеной оптимизации.
-And of coz глюков стало намного
меньше.
Описание самого редактора
Сразу после запуска редактора вклю-
чится автозагрузка инструментов, и
если имя инструмента начинается с
болшой буквы - то он загружается,
иначе инструмент игнорируется.
В верхней части экрана находятся
восемь очень полезных функций,они
всегда находятся в памяти и вы не
можете менять их состав и расположе-
ние на рабочем экране.
1."Help" (Помощь)
Если вы это сейчас читаете,то вы
умеете пользоватся этой функцией.
Для нормальной работы этой функции
нужно,чтобы на диске присутствовал
файл "Help.С".
2."?" (Помощь по инструментам)
Для прочтения Help'а к конкретному
инструменту нужно выбрать эту фун-
кцию и появившимся указателем
указать на интересующий вас инс-
трумент.
3.
Функция служит для
быстрой загрузки в память инстру-
ментов.При этом следует обратить
особое внимание на тот факт,что
грузятся только те инструменты,
названия которых начинается с
большой буквы. Это очень удобно,
т.к. если некоторые инструменты вы
не хотите грузить,то нужно всего
лишь с помощю любого командера
поменять первые быквы в названиях
инструментов.
4."Мусорный ящик"(Undo).
Позволяет вернуться на одно дейс-
твие назад.(например если вы неча-
янно испортили картинку),причем
в отличии от Art Studio работает
всегда.
5."сохранение и загрузка картинки"
Можно также посмотреть каталог дис-
ка,в котором файлы длиной 27 сек.
для наглядности выделяются повыше-
ной яркостью.Может загружать файлы
длиной менее 6912 байт.При записи
файла,который уже существует на
диске,файл автоматически перепи-
сывается на старое место.
Также имеется небольшая,но очень
полезная функция "Merge Screen",
позволяющяя обьеденить картинку
с картинкой на диске.
6.Позволяет просмотреть список инс-
трументов имеющихся на диске.
7."Глаз"
Самая безобидная,но очень полезная,
функция.Позволяет увидеть картин-
ку.
8."Глюк"
Теперь это уже конечно не глюк,но
зато намного уменьшится износ
кнопки "Reset".
Системные требования
Для нормальной работы требуется :
-
128К RAM
-
Z80(3.5)MHz
-
Хотябы один 5.25" дисковод
-
Устройство отобр.информации (Монитор)
-
Наличие хотябы шести кнопок
-
Желание что-либо рисовать
Еще некоторые жалуются на маленький
RAM-Disk (25бсекторов),
но я считаю,
что пока не добавлю возможность хранить
памяти картинки (а все инструменты
ока занимают только половину ОЗУ),то
ольший RAM-Disk пока и не нужен.
*Обращение к пользователям 48к-машин.
Больше редактор не будет запускать-
ся из этого режима, т.к. некоторые
User'ы,имеющие 48к-компьютер,заяв-
ляют что в редакторе почти ничего
не работает,хотя я вобще не преду-
сматривал его работу в этом режиме.
В каком направлении ведутся работы
-
Дальнейшее повышение удобства работы.
В ближайшее время планируется выпустить
такие инструменты:
-
Для работы со спрайтами
-
Менеджер памяти,для загрузки картинок
в RAM
-
Линза (деформация плоскости) и.т.п.
Исследуется спрос на разводчик печатных
плат(если будет достаточное кол-во за-
казов может быть займусь)
Также обдумывается идея одной игрушки,
какой - пока не выпущу дему не скажу,
вдруг обламаюсь.
Немного о нас
Скорее всего про группу
"MIF"
вы слышите
впервые.
Образовалась эта группа
20.04.1999
в эту группу вошли все члены бывшей
"New Line"
Stels,
Stranger,
Scooter ,
а также
Doom Star
Итого нас четверо.
Автором программы и этого Help'а
являюсь я -
Кучер Александр Васильевич
(Stels)
День рождения:
28 апреля 1981 г.
К сожалению телефона у меня пока нет
так что свои соображения,возражения,
пожелания,замечания и т.д.
Желательно направлять в письменной
форме по адресу:
╔
══════════════════════════╗
║
320075
║
║
г.Днепропетровск
║
║
ул.Прянишникова д.170
║
║
Кучеру А.В.
║
╚
══════════════════════════╝
Большое спасибо всем тем, кто уже
написал. Пишите все, кому не лень.