02 - Стихи - Студенчиский фольклор ОмПИ.
СТУДЕНЧИСКИЙ ФОЛЬКЛОР ОмПИ


 Перед тем, как поинтересоваться
содержимым, прими к сведению тот фак(т),
что там ты не найдешь ничего
глубокомысленного или философского.
Записанные здесь стихоплетные
произведения, предназначены для поднятия
тонуса и провоцирования формирования
различных явлений в твоем организме в
диапазоне от добродушной улыбки до
истерического хохота.
 НО! Если в твоем лексиконе не
содержится крепких русских (студенческих)
выражений и ты не приемлешь разнообразные
недвусмысленные намеки, то лучше не читай,
а передай эти матер(иалы) своему более
некультурному товарищу и можешь идти...
играть в шахматы.
 Ты сделал свой выбор? Действуй!

 С уважением,
 студенты ОмПИ Саша, Женя, Миша.
 март 1991


 Мы ребята из ОмПИ,
 Заебатенько живем.
 Хуепутолу поймаем -
 Жопу натрое порвем!


 Я проснулась рано утром,
 На груди кто-то лежит.
 Я коснулась аккуратно -
 Оно мозгами дребезжит...


 Возле нашего забора
 Немцы наступали,
 Жопу высунул в окно -
 Сразу убежали.


 Девка вазелин купила
 В пузыречке матовом,
 Без него ей трудно было:
 Дырка маловатая.


 Шел по берегу кирпич,
 Быстро удаляясь.
 Идут по улице носки,
 За ноги цепляясь.


 Дверь открылась,
 Ветер дунул.
 Какой-то хмырь
 Мне в харю плюнул.


 Вышла блядь погулять,
 Круглой жопой повилять.
 Кувыркалась с местными
 Ажно жопа треснула.


 Я на лекции сижу,
 С горя в потолок гляжу.
 Так сидел, мечтал, глядел...
 Невкусно луком напердел!


 А вчера была гроза,
 Молнии шарахались.
 Ожеребилася коза -
 С конем они потрахались.


 А из нашего окна
 Нифига не видно,
 И не слышно ни рожна.
 До чего ж обидно!


 У моей девчонки
 Трусы из стекловаты,
 Куснешь ее за жопу -
 Привкус кисловатый.


 На столе стоит кастрюля,
 А в кастрюле дырка.
 Отвали от чайника,
 Напильником не тыркай!


 Выносила я парашу
 В модном сарафане,
 Мужик какой-то налетел -
 Парашу зачифанил.


 У миленка на конце
 Шерстяная нитка,
 Доебался до того,
 Что усрался жидко.


 На столе стоит стакан,
 Рядом вилка гнутая,
 Под столом лежит девчонка
 До трусов разутая.


 Ну мордашка у нее:
 Прямо одуванчик,
 Я признаюсь ей в любви,
 Хуякс! и на диванчик.


 Если ты студент ОмПИ -
 Выпить пива ты моги,
 Гуляй с занятий ты порой,
 А то получишь геморрой!


 Не люблю ходить я в бани:
 Там и хлорка и метан.
 Я куплю халат "TABANI"
 Карпарэйшын Пакистан!


 Если в черепе дыры -
 Путь вам в лучшие миры!

 * * *

 ДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТЬ

 Она без мужа не скучала -
 Ее действительность ебала.
 Действительность была могуча,
 В ней помещалась спермы куча.
 Ебала аж до достиженья
 Большого семяизверженья.
 Прошу учесть: она давала,
 Как говорится, где попало.
 И обзову себя я гадом -
 Она давала и под градом.
 Ей век свободы не видать
 Она могла весь день давать.
 Давать, давать - и весь закон,
 Но вдруг ей принесли ГОНДОН...

 (хуйня какая-то...)

 * * *

 ОДА ЖЕНЩИНЕ

 Хряпни писю, дура,
 Крутая процедура!
 Прояви-ка нежность:
 Поцелуй в промежность.
 Расстегни-ка рубашонку,
 Почеши мою мошонку.
 Не побрезгуй, киска
 Помассируй письку.
 Почеши мне спину,
 Глупая скотина.
 Оближи мне жопу,
 Дурная антилопа.
 Не ссы мне на макушку,
 Шкварная ебанушка.
 Не садись ко мне на койку
 Не клади на плечи дойку.
 МИЛАЯ МОЯ ЖЕНЩИНА!!!

 * * *

 На войну пришли засранцы
 Встали вдоль окопа,
 Пропердели пару залпов -
 Вздрогнула Европа.


 Ехал Ваня на коне,
 Моча блестела на спине.
 От жары трава зачахла,
 А от Вани морем пахло.


 Сорок восемь табуреток
 Друг на друга встали,
 Вот с такой же высоты
 На меня насрали!


 Любил я очень девку Маню.
 Ее я, блин, боготворил,
 Но появился мальчик Ваня -
 Ее он оплодотворил!


 Не люблю ее, паскуду,
 Ненавижу гадину!
 А когда топор добуду -
 Учиню ей ссадину.

 * * *

 ПРО ЛИНЕЙКУ

 Я с линейкой ковыляю,
 Вдруг навстречу хулиган.
 Я линейку доставаю -
 Как ему по репе дам!
 Слава Богу она, милка,
 Тридцать девять килограмм.

 Шел по пляжу я с линейкой,
 Вижу - девушка лежит.
 Я ее хотел замерить,
 А она как убежит!
 Я немного полежал,
 Тоже вдруг как убежал!

 Я с линейкой в магазин -
 Покупаю сало,
 А потом измерил деньги:
 Что-то сдачи мало!
 И линейкой продавцу
 Шандарахнул по яйцу.

 * * *

 ХАВЧИК
 (словесный понос голодных студентов)

 Я весь пылаю как в огне,
 Тебя хочу я даж во сне,
 Даже в туалете,
 Хорошая котлета!

 Все мои думы о тебе,
 Все помыслы мои так гулки,
 Я без тебя не проживу,
 О, с маком булка!

 И не прошу я много:
 Не надо мне путаны,
 Ни даже осьминога,
 Но дайте мне сметаны!

 Я Винни-Пух в душе
 Когда плоха погода,
 Все грезишся ты мне,
 Большой Бочонок Меда!

 Да, я не в своем уме,
 Развратник я, парящий в небе,
 И жизнь подобна вдруг тюрьме
 Коль нету тараканов в хлебе.

 О, вешняя вода!
 Сегодня я счастливый.
 Люблю тебя всегда,
 Мой гамбургер со сливой!

 * * *

 НЕР-Р-РВЫ

 Что-то где-то зашуршало,
 Очень близко задышало,
 Что-то темное нагнулось
 И щеки моей коснулось,
 Кинуло меня в озноб,
 Каплями покрылся лоб.
 В небе полная луна,
 Я напрягся как струна.
 Прикоснулись пальцы к горлу -
 У меня дыханье сперло:
 Что-то находидось рядом
 И меня сверлило взглядом.
 Я метнул туда кулак
 И проснулся! (Во дурак!)
 Повернулся я к жене -
 Та сползает по стене,
 На щеке моей засос,
 Жена рыдает: "Кровосос!
 Чтоб еще тебя нахала
 Я хоть раз поцеловала!"

 * * *

 МУХА

 Кто сказал, что мухи не болеют?
 Не хандрят, не чахнут, не хереют?
 Вот история про муху, ну дела!
 Дрозофилой ее мама родила.

 Раз у мухи дрозофилы
 В жопе завелись бациллы.
 Прохватил ее понос,
 Муху доводя до слез.
 Что ни съест, то все подряд
 Враз выходит через зад.
 Плачет муха в оба глаза -
 В животе урчит зараза.
 Стало мухе тошно жить,
 Принялась она тужить.
 Трудно стало ей дышать,
 Писить и детей рожать.
 Позвонила в сервис, чтоб
 Заказать побольше гроб:
 Ведь она распухла вся,
 Как большая порося.
 Тут приходит Айболит,
 (с большой клизмой) говорит:
 "Ты, зараза, ешь гнилье,
 Лазишь в грязное белье,
 От того тебя тошнит,
 От того аппендицит.
 Скоро сдохнешь, е-мое,
 Тебя спасет лишь мумие.
 Я принес тебе поллитру,
 Размешай ее с селитрой,
 Разболтай ее с водой.
 Пей за день перед едой.
 Сильна в пузе будет боль -
 Знай: внутри неравный бой.
 Мумие с селитрой в паре
 Всех мукробов бьют по харе.
 Чем густее будет смесь,
 Тем у вавки меньше спесь.
 Ладно, я пошел к другим
 Дрозофилам дорогим".
 Вскоре померли все мухи,
 Испустили свои духи.
 Этот хитрый Айболит -
 Кривоногий инвалид,
 Мух сгубил всех до одной
 Антимуховой ХУЙНЕЙ!

 * * *

 Ты сказала: "Я с утра
 Хочу в гости шибко!"
 Приходи ко мне вчера -
 Будем ели рыбку!


 Вышел я во чисто поле
 Кулаком махнуть на воле.
 Отвернулся я на миг -
 Под кулак попал грибник.


 Ты скотина, ты дебил,
 Мне на ногу наступил.
 Чтоб тебя не порешить,
 Комаров пойду душить.

 * * *

 СЧИТАЛОЧКА

 Елки -
 Палки
 В попу
 Дралки
 За пизду
 Хуем
 Цеплялки.
 (Тебе водить!)

 * * *

 ПОЕБЕНЬ НЕСУСВЕТНАЯ
 (без знаков припинания)

 Суровая настала жисть
 И на душе тежельше стало
 И локти хочется погрызть
 И почесать свое ебало
 Долой всех пошлых дураков
 И всяких хлюпиков долой
 Бандитов пьющих нашу кровь
 Залить ебало им смолой
 У кота четыре лапы
 Хорошо ему стебать
 Если хряпнуть литр пива
 В рот тогда их всех ебать
 Дальше больше семь на восемь
 Восемь на семь три по пять
 Скоро всэх сафсэм зарэжэм
 Будут хуй они сосать

 * * *

 МЕБЕЛЬНАЯ ЛЮБОВЬ

 Стол влюбился в раскладушку,
 Ущипнул ее за дужку.
 Та вздохнула очень тяжко:
 "Отцепися, деревяшка!
 Не мужик ты, а осина,
 Ебанутый древесина!
 А диван - вот это да!
 Он мужчина - хоть куда!"
 "Да ты знаешь, твой диван
 Инвалид и ветеран,
 Спинка у него болит
 И пружина не стоит".
 Тут вмешалася скамейка:
 "Ну-ка рот говном забей-ка,
 Деревянный импотент,
 Покажи нам документ:
 Не в эпохе-ль Возрожденья
 Дата твоего рожденья?"
 Столик скрипнул:"Ах ты дрянь,
 Че не спишь в такую рань?
 И откуда, не вникаю,
 Эрудиция такая?
 Ведь насколько мне известно
 Вся ты из березы местной".
 "Зато ты у нас, засранец,
 Весь до крышки иностранец,
 Англичанин стопроцентный,
 Вон, и говоришь с акцентом.
 Но как ни крути, голуба,
 Сделан, видно, ты из дуба.
 Ну, скажи, что ты не глуп?
 Дуб - он и в Анголе дуб!"
 "Ты есть рассудок потерьял,
 Дуб - благородный матерьял!
 Я посещал цивильный клуб,
 Там говорят: Здоров, как дуб!"
 "Говоришь, что ты здоров?
 Где ж волосяной покров?
 Да тобою, твою мать,
 Только зайчики пускать.
 У меня вот шевелюра..."
 (на скамье лежала шкура)
 "Извините, я не вник -
 Это вроде бы парик!
 Ваш же первозданный вид
 Никого не удивит.
 Сел на лавку - будь здоров:
 В жопе кубометр дров,
 Можно бегать и вопить,
 Можно печь зимой топить".
 Тут вмешалась раскладушка:
 "Ты не тронь мою подружку!
 В детстве с ней в одном сарае
 Вместе жили, вместе спали.
 Вместе в холода сопели,
 Вместе песенки скрипели.
 Ну, а ты, трухлявый пень,
 Мозги нам ебешь весь день
 Вобщем, ебаный лишай,
 Голос свой не повышай!
 Чтоб тебя в конце квартала
 Ебнули куском металла!
 Чтоб тебя под новый год
 Протаранил самолет!
 Чтоб тебя на День Победы
 Посетили короеды!
 Чтоб тебя сожгли, болвана,
 Я тащуся от дивана!!!"
 Стол замолк, и снова он
 В свои думы погружен.
 В мыслях тихо матерится:
 "Бля, в кого же мне влюбиться?!"

 * * *

 Изловили пионера,
 Притащили в институт,
 Хочут сделать инженера.
 И поэтому ебут.


 Вот сходить бы щас в буфет,
 Ебнуть парочку конфет,
 И отдать стипендию
 За эту злоебендию!


 Я на препода в залупу
 Припустился очень глупо,
 И теперь он не шуршит -
 На меня батон крошит.


 Если ты с цветной картинки
 Хочешь спиздить пирожок,
 Если чешутся ботинки -
 Значит перебрал, дружок!


 Положили в рот Андрюшке
 Индуктивные катушки,
 Стал Андрюшка извиваться
 Индуктивностью плеваться.


 Радиация большая
 Налетела на леса
 И, печально опадая,
 Зашуршали волоса.


 Как-то раз студент Макаров
 Прогулял в субботу пару,
 И за этакое дело
 Получил пять лет расстрела.


 Закуплю я колбасу,
 Съем ее холодной,
 Пальцем пошуршу в носу -
 И опять голодный!


 Как-то раз изобретал -
 Моя муза - провокатор,
 Подсказала - я собрал.
 Получился пиздюлятор...


 Петя твердость измерял -
 Хуем землю ковырял.
 Хоть и был мужик хитер,
 А мозоль себе натер.


 Если долго глаз тереть -
 Очень можно умереть!


 Если в жопе дырки нет -
 Значит слиплась от конфет!


 Пусть решает "МММ"
 Сексуальный мой проблем!

 * * *

 УТРО СТУДЕНТА

 Череп чешется под гипсом
 Ажно колет в жопе...
 Ох, как хочется пожить
 В западной Европе!
 А на улице снежок -
 Хорошая погода...
 Не хочу я быть вождем
 Своего народа...
 Я здоров как никогда
 Лишь над ухом дырка,
 И заместо живота
 Круглая пробирка.
 Мусульманин с детства я
 Мне нельзя свинины,
 Не пинай меня туда,
 Где сошлись штанины!

 * * *

 БАСНЯ

 Я нашел в шкафу обрез
 И надел наперевес,
 Только я его надел -
 На охоту захотел.
 Взял с собою я патрон
 И пошел стрелять ворон,
 Встречи я ищу с врагом,
 Взглядом зыркаю кругом.
 На кустах висит рубаха -
 Я пальнул туда со страха,
 Из кустов раздлся крик,
 Пулей вылетел мужик.
 Удивился я не слабо:
 Мне навстречу вышла баба
 Мою пушку забрала
 И сказала: "Ну, дела!
 В кои это я века
 Соблазнила мужика,
 Ты же, ебаный дебил,
 Все мне это обломил.
 И теперь, дружок, я верю -
 Ты мне возместишь потерю..."
 Что ей мог ответить я
 Глядя на прицел ружья?!

 Мораль:
 Если ты обрез нашел -
 Сиди, не рыпайся, козел!!!

 * * *

 С/Х ТЕМА

 А в колхозе "Светлый путь"
 Председателя ебуть
 Потому что он, шакал,
 Сев озимых проебал.

 На холме сидит Иван,
 Хуем долбит в барабан.
 Всяку живность отгоняет -
 Зерновые охраняет.

 Наш Ерема дело знает:
 Он свиней осеменяет.
 Как он действует - не ясно,
 Но визжат они ужасно!

 * * *

 МИНЗДРАВ СНГ РЕКОМЕНДУЕТ

 Чтоб конец не отморозить,
 И от боли не елозить,
 Заработай денег пачку
 И купи себе наждачку.
 Из нее трусы сшивай -
 Мехом внутрь надевай.

 В мороз на лавке не сиди,
 Кошмары будут впереди:
 Застынет в жопе вся вода -
 И не туда - и не сюда.
 Порвется жопа, твою мать -
 И заебешься зашивать!!!

 * * *

 38 ку-ку и еще кое-что

 Раз ку-ку, два ку-ку
 Прутся двое на току,
 В небесах луна висит,
 А в пизде пшено шуршит.


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Подфартило мужику:
 Лимонадом накачался,
 Икал, рыгал и БАЦ! - скончался.


 Раз ку-ку, два ку-ку
 У меня болит в боку -
 Приходил ко мне миленок
 И заправил до печенок.


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Сидит жопа на суку,
 Сидит жопа, слезы льет -
 Никто жопу не ебет!


 Раз ку-ку, два ку-ку
 В среду я дала быку.
 Девять месяцев молчала,
 Родила - и замычала!


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Я засунул хуй в муку,
 А потом засунул в печь
 Дабы гамбургер испечь.


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Шел мужик по чердаку.
 Чаном стукнулся о крышу
 И лежит, дурак, не дышит.


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Кот запел ку-ка-ре-ку.
 Ты б наверно зажужжал,
 Если б хуй в двери зажал!


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Отдалась я физруку:
 Раком встала - он меня
 Перепрыгнул как коня!


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Если все не прочитаешь -
 Я насру тебе в руку,
 Говно воняет, ты же знаешь.


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Хуем семечки толку.
 Вот закончу Политех
 И начну долбить орех!


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Ток течет по проводку,
 Коль его засунешь в жопу
 Быть всемирному потопу.


 Раз ку-ку, два ку-ку
 КАЖДОЙ СИСЬКЕ ПО СОСКУ!!!


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Хуй подвержен столбняку.
 А когда обвиснет хуй -
 Хоть кукуй, хоть не кукуй!


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Я давала: старику
 дураку
 казаку
 мяснику
 кулаку
 пиздюку
 бедняку
 шутнику
 мудаку
 колобку
 В общем, много их на "ку".
 После стала их считать -
 Нихуя себе толпа!


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Попалась муха пауку.
 Он ее поставил раком -
 Так не кушают, однако...


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Я никак не просеку:
 Почему не слышно звону
 Если стукнуть по гондону?


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Кто-то ебнулся в реку,
 Чтоб до берега доплыть
 Надо жопу с мылом мыть.


 Раз ку-ку, два ку-ку
 Шел пингвин по леднику:
 Рыбку спиздил у другого,
 А прикола - никакого!!!

 * * *

 То, что жить на Земле замечательно
 Я еще не решил окончательно,
 Ведь по улицам очень заразные
 Ходят голуби разнообразные.


 Рано утром вверх ногами
 Пролетали мишки Гамми,
 Головой об стену - ЖАХ!
 Чудеса на виражах!


 По кик-боксингу бои
 Я по телеку смотрел,
 Если б мне так уебали -
 Я б учиться захотел.


 В траве торчал кусок говна,
 Вокруг него стояла кошка,
 "Фигня - подумала она -
 Ну, обосралася немножко!"


 На березе попугай
 Поглощает груши,
 Растащился, пидорас,
 Растопырил уши!


 Мои дойки маловаты,
 Но была я не глупа:
 Отдалась троим ребятам -
 Оттянули до пупа.

 * * *

 А МНЕ ПЛЕВАТЬ!!!

 Вот на улице мороз
 Птицы дохнут кучами,
 А мне похуй на него
 Я в тулупе дрюченом.

 И на севере мороз,
 Курят все шалву,
 А мне похуй на него,
 Я в тепле живу.

 Ну а в Лондоне туман
 Нихуя не видно,
 А я в Омске кофе пью
 И жую повидло.

 В Карабахе шум-пальба
 Нихрена не ясно,
 А мне вовсе до пизды,
 Я живу прекрасно.

 Нету водки нихрена,
 Нету сервилату,
 А мне похуй, все равно
 Я живу ПИЗДАТО!!!

 * * *

 РЕКЛАМНАЯ ПАУЗА

 От рекламного дерьма
 Можно тронуться весьма:
 Поглядишь - то там, то тут
 Экорамбурсы живут!

 Как увижу я рекламу -
 Хуем ебну по экрану,
 Об рекламу фирмы "mals"
 Я его уже сломал-с.

 "ORTEX"- деловой партнер
 Между ног мозоль натер,
 Заебал родной народ
 Однокрыловый урод.

 Снова вижу я яйцо!
 Удивись мое лицо,
 Не куриное совсем,
 То яйцо от "МММ"!

 Ну а биржа "BINITEC"
 С корпорацией "NИПЕК"
 До того уж заебали,
 Ажно рифмы не найти!

 * * *

 МЕБАЛЬНАЯ ЛЮБОВЬ

 Стол стоял напротив кухни:
 "Эх, доска моя опухни!
 При моем-то положеньи
 И такое униженье!
 Буду я теперь умнее,
 Буду думать тщательнее
 И процессу познавания
 Больше уделять вниманья."
 Так он думал и молчал
 И шурупами врасчал.
 Вдруг попало в поле зренья
 Ежевичное варенье.
 Стол решил отведать фрукта,
 Снизив уровень продукта.
 Пробегая вдоль плиты,
 Он воскликнул: "Ох, кранты!"
 И, забымши про варенье,
 Прекратил к нему движенье.
 На плиту он посмотрел,
 И на жопу так и сел.
 "Боже, как она прекрасна!
 Я влюбился, это ясно.
 И сейчас, как не дурак,
 С ней вступлю в законный брак.
 Подойду и хлопну дверцей,
 Ногу предложу и сердце,
 Предлагать-то надо руку,
 Но где взять ее падлюку?"
 Тут осекся стол и вновь
 Вспомнил первую любовь.
 "Чтоб ее и в ствол и в стебель
 Эту раскладную мебель!
 Нет! Так сразу я боюсь,
 Дай-ка лучше присмотрюсь."
 Чтоб вниманья не привлечь,
 Стол продрейфовал за печь.
 "Странно, - думает плита -
 Это что за хуета?
 Скачет стол, аж ветер свищет,
 Не иначе что-то ищет.
 Черт с ним, лишь бы не мешал,
 Во! За печку ушуршал.
 Снова вылез. Ах ты, бес,
 Проявляешь интерес?
 Ладно, мебель, наблюдай,
 Но приличье соблюдай!"
 Стол смотрел как ястреб горный:
 "Боже мой, какие формы!
 Нет, я не умру с тоски,
 О! А это что, соски?
 Бог мой, их четыре штуки.
 Щас бы пригодились руки.
 А один, который с краю
 Почерневший, я не знаю:
 Это что за внешний вид?
 Может у подруги СПИД?
 Не-е! На улицу она
 Не ходила ни хрена!
 Ой, а может быть у нас
 Инфицированый газ?
 Я дурак, с начала года
 Видимо такая мода!"
 А плита понять не может,
 И ее сомненье гложет:
 "Или это я свихнулась,
 Иль в столе любовь проснулась.
 Че ты лыбишься, нахал?
 Хоть бы ручкой помахал.
 Ну сейчас отмочим корку..."
 И поправила конфорку.
 Стол вспотел: "Начало света!
 Какая у нее... ну эта...
 Эта... вспоминай, сиповка,
 Ну, ниже пояса... Духовка!
 Буду я подвержен счастью,
 Коль воспылает она страстью!"
 А плиту бросает в дрожь:
 "Он в меня влюблен, ну что ж!
 Показать ему культуру,
 Или пылкую натуру?
 Скромно, будто молоку,
 Киснуть в собственном соку?
 Нет! Живем один лишь раз!"
 И воспламенила газ.
 От волненья у стола
 Крышка набок поплыла.
 Задрожали мелко ножки,
 По душе скребнули кошки.
 "Хоть меня всего порви,
 Это же огонь любви!!!
 Ну-ка щас я ей отвечу..."
 И рванул плите навстречу.
 И они кружились в паре...
 В воздухе запахло гарью.
 "Что же это я творю?
 Бля, похоже я горю?!"
 Стал он прыгать и вопить,
 Чтобы ветром пламя сбить.
 Так он с самого утра
 Бегал часа полтора.
 Разум был парализован,
 А пожар локализован.
 Стол заметно постарел,
 Левый угол обгорел,
 Потемневший, как в крови,
 Жертва пламенной любви...
 Стол был удручен бедой:
 "Все накрылося пиздой,
 Но теперь я буду знать:
 Знойных дам не выбирать!
 Лучше выберу я дуру,
 Чем столь пылкую натуру!"
 Стол от кухни отвернулся,
 Матюкнулся и заткнулся.

 * * *

 НЕ НАДО ЛЯ-ЛЯ БЕЗ ЖУ-ЖУ

 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Кофе с салом закажу:
 Шикану рублей на пять
 И на теплотрассу - спать!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Я рванул по виражу.
 Никогда б не побежал,
 Если б ты не напужал.


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Я сегодня торможу:
 Выпил пива литров пять,
 Кто б мой хуй сносил поссать?


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Я козленочка рожу.
 Милый был со мной весел,
 А потом сбежал, козел!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 На обрыве посижу,
 Покайфую шесть минут,
 Если в реку не спихнут...


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Дай за дойку подержу!
 Ладно, хватит материться,
 Все равно не ухватиться!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Табуретку пропержу,
 Палец в жопе подержу
 И подушку подложу.


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Милке в зубы заряжу.
 Чтоб с заката до зари
 Не пускала пузыри.


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Я будильник завожу.
 В девять блядь ко мне придет,
 С ней мы поябемся. Вот!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Хуй на узел завяжу,
 Дешево меня не купишь,
 Посмотри на этот кукиш!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 ПОГЛЯДЮ И УБЕЖУ!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Воду к камню привяжу
 Чтоб не проявляла прыткость
 Эта ебнутая жидкость!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Бабы склонны к падежу:
 То стоит и не жужжит -
 Хуй покажешь - БАЦ! Лежит!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Конденсатор разряжу,
 Все равно он, гад, украдкой
 Занимается зарядкой.


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 В жопу мину заложу,
 Пузом лягу на матрасы -
 Налетайте, пидорасы!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Девку взглядом поражу,
 А закончит сей пассаж
 Внутриматочный массаж.


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Ты нагнись, а я поржу.


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Батальону прикажу:
 Шагом марш ко мне домой,
 Притомился я с женой.
 Хуже ядерной войны
 Нимфомания жены!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Сто гондонов одолжу.
 У подружки моей менструация,
 Фиг с ней! Надую для демонстрации!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Я в бинокль погляжу:
 Только все темно вокруг
 И туман висит, пиздюк!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Лошадь СПИДом заражу!
 Будет впредь, зараза, знать
 Гому сапиенс ебать!


 Ля-ля-ля, жу-жу-жу
 Что за бред я горожу?
 Надо силы поберечь,
 Все, хана! До новых встреч!

 * * *

 С неба, будто простокваша,
 Смотрит мутная луна:
 "До чего ж Россия ваша
 Ебанутая страна!"


 Одна нога у вас короче?
 Дык это не беда ишо,
 Вам подфартило даже очень:
 Ходить по склону хорошо.


 На меня нагонит грех
 Твой нижепупковый мех.
 Я люблю к тебе ходить
 И мохнатку шурудить.


 Я сижу, гляжу в окно:
 Там пердят машины,
 В основном у пердунов
 По четыре шины.


 Че ты смотришь, дорогой,
 В очи мои синии?
 Щас как вдарю сапогом
 Ниже ватерлинии!


 Необычные способности
 У меня. Судите сами:
 Я у женщин все подробности
 Ясно вижу под трусами.


 Как на левом берегу
 Ходят тараканы,
 Разглядеть их не могу,
 Насекомых сраных.


 Я хожжу и гляжжу.
 Я ужжрался ужже.
 Пожужжу, попержжу,
 Полежжу на межже.


 У Отелло ломит кости,
 Почернел мужик от злости.
 Кто же знал, что Дездемона
 Вышла родом из ОМОНа.


 Аккуратная Маринка
 Расстегнула мне ширинку,
 Хорошо, что расстегнула -
 Скуку сразу ветром сдуло.


 Тихо светила луна на долину,
 Я в огороде окучивал Нину,
 Вскрикнув, она изогнулась со стонами,
 С неба две птицы упали батонами.


 Этот нищий каннибал
 Однозначно заебал,
 Ходит, пристает ко всем:
 "Можно я тебя поем?"

 * * *

 ЛЮБОВНАЯ ЗАПИСКА

 "Здравствуй, Маня, твою мать!
 Я хочу тебя ибать!"

 * * *

 В МИРЕ ЖИВОТНЫХ

 Если б слоны летали -
 Вот была бы потеха!
 Мы бы их посажали
 На корпуса Политеха!

 Но если б они не летали,
 А просто по Омску гуляли,
 Тоже была бы потеха -
 Они бы под окнами срали.

 Вот если б они летали
 В зимнее стало быть время,
 Мы бы им крошки кидали:
 "Чавкай, ушастое племя!"

 * * *

 СТРАННОЕ ЧУВСТВО

 Что за чувство к тебе испытую?
 И кусаю тебя и целую,
 И вгрызаюсь тебе я в промежность.
 Это чувство, наверное, нежность.

 Что же это за чувство такое?
 Я грызу тебя, нет мне покоя,
 И за грудь аккуратно кусаю,
 Может быть это жалость? Не знаю.

 В чувствах я разобраться не могу,
 Вот сейчас отгрызу тебе ногу.
 Что со мною? Я взмок от старанья,
 Это может быть состраданье?

 Ты ушла, ничего не осталось,
 Ностальгия мне в сердце закралась,
 Вот и снова здоров я и молод
 Вдруг я понял: меня мучил голод!

 * * *

 ИСПОВЕДЬ

 Ах, поверьте, мне право неловко,
 Я себе никогда не прощу,
 Что я Вас обозвал прошмантовкой,
 Я об этом печально грущу.

 Но простите меня, дорогая,
 Я не буду Вас больше ругать,
 Ну и что же, что ходишь нагая?
 Мне на это, по правде, плевать.

 Уходите, я Вас презираю!
 Умоляю Вас только не плакать.
 Ах, все кончено, я умираю...
 Но Вы знайте: на Вас мне НАКАКАТЬ!

 * * *

 ЧТО - КОГО, ЧЕМУ - КУДА

 Вот стул кривой - на нем сидят,
 Вот стол большой - на нем едят,
 Вот ноги - встанут и пойдут,
 Вот девушка - ее ебут.

 Зачем я это написал?!
 Чтоб каждый наконец всосал:
 На ком сидят, куда идут,
 Чего едят, кого ебут!!

 * * *

 Я писать уже вспотел,
 Всем спасибо, very well!

 Ух ты! Весна, бля буду!

 Ужасная какашка
 Вдоль берега плывет,
 Опять на нашей речке
 Начался ледоход...


 Зеленеет дуба крона,
 Процветает тыквандо,
 А паскудная ворона
 Тянет у дрозда гнездо.


 Я замерз, но мой комфорт
 Мне ужасно дорог,
 Подогреться бы сейчас
 Градусов на сорок!


 Я вас встретил на улице ночью,
 Вы стояли и глазом светили,
 И своею корявенькой ножкой
 В грязной лужице воду мутили.


 Fuck you, dear girl tonight,
 Put my deck in your virgine!
 Out any science light -
 It will very, very fine!!!

 * * *

 Весна-красна на улице,
 Весенние деньки.
 И грязь кругом ужасная:
 Не чистят, мудаки!


 Весна-красна на улице,
 Весенние деньки.
 Ебаться очень хочется,
 Не так ли, мужики?


 Весна-красна на улице,
 Весенние деньки.
 Под лед уходят пачками
 Бедняги-рыбаки.


 Весна-красна на улице,
 Весенние деньки.
 И кошки стали трахаться
 На берегу реки.


 Весна-красна на улице,
 Весенние деньки.
 Вылазят с теплотрассы
 Бомжи и синяки.


 Весна-красна на улице,
 Весенние деньки.
 У девок юбки стали
 Чертовски коротки.


 Весна-красна на улице,
 Весенние деньки.
 Весной плодятся мамонты,
 Моржи и дураки!


 Весна-красна на улице,
 Весенние деньки.
 И в шапках типа "пидорка"
 Гуляют сопляки.


 Весна-красна на улице,
 Весенние деньки.
 От цен либеризации
 Ху(д)еют кошельки!

 * * *

 БРЕД

 Рано утром, в шесть часов
 Открываю свой засов,
 А на стеклах проявленья
 Атмосферного явленья,
 И по всей лесопосадке
 Эти сраные осадки.
 Что за пьяные уроды
 Делают прогноз погоды?!
 Значит только я теперь
 Распахну входную дверь -
 Получу по морде дозу
 Снегу, граду и морозу,
 Наберется полный рот
 Этих божьих нечистот.
 Ласты заверну от вони
 В этом гнусном регионе!
 Вобщем, закрывай-ка дверь
 И синоптикам не верь!

 * * *

 ОХ, УЖ ЭТИ ДЕВЧОНКИ!

 Вставай, любовь моя, подъем!
 Сейчас гулять с тобой пойдем.
 Давай, с кровати ты вставай,
 Свои трусишки надевай.
 Смотри, на улице весна,
 Теперь нам шуба не нужна,
 Уж скоро птички запоют...
 И весь балкон мне обосрут,
 От них не деться никуда...
 Да ну вставай же ты, балда!
 И так всю зиму проспала.
 Чего ты хочешь? Ну дела!
 Вот это новость, я тащусь,
 Ну черт с тобою, остаюсь.
 Нет, хватит дурака валять -
 Пойдем, родимая, гулять!
 Да че ты смотришь на часы?
 Короче, одевай трусы.
 Вставай-вставай, пошли гулять,
 На грязь и лужи наплевать!
 На улице погода - класс:
 Капель и солнце светит в глаз.
 Сирень, наверно, зацвела...
 Ну че ты бедра развела?
 Ты видишь, я уже сержусь...
 О боже, я не удержусь...
 Но ведь на улице цветы!
 О-о, теплая какая ты...

 А дальше было как во сне:
 Забыл я на фиг о весне,
 Забыл о солнце и траве
 И все смешалось в голове...
 Исчезло все. Остались вновь
 Лишь мы с тобою и ЛЮБОВЬ!

 Увы, все женщины похожи,
 И вряд ли что мы сделать сможем:
 Мы словно бантик для котят -
 Играют с нами, как хотят!!!

 * * *

 В колхозе силос косинус,
 Веселая пора!
 А за рекой на лошади
 Катангенс детвора.


 На большой румяной груше
 Ошивалось девять мух,
 А ее не глядя скушал
 Мальчик Вася. И попух!


 Ветер дует прямо в лес,
 Не боюсь я дураков!
 Я не ангел, я не бес,
 Я - Володя Пресняков.

 * * *

 САМУРАЕМАНИЯ

 Мой длинный и острый меч
 Всех врагов заставляет бечь,
 Заставляя их кровушку течь,
 Угрожая им голову ссечь.

 Может меч, как лихая картечь,
 Всех врагов на кусочки посечь
 И костями под землю залечь,
 Заставляя страдать гадов веч-
 -НО:
 Без меча я шатаюсь один,
 Как какой-нибудь простолюдин.
 И не знает никто, ай-яй-яй,
 Что я страшный и злой самурай!!

 * * *

 ОБЛОМ
 (басня)

Раз я сидел среди веток малины,
Шаря рукою под юбкой Марины.
Томно Марина на листьях лежала,
Ноги раздвинув. Дыханье дрожало.
Я поднимаюсь все выше и выше
Она, изгибаясь, прерывисто дышит.
Пальцы скользнули в мохнатую щелку,
Нежно вожу - не испортить бы целку...
Но почему-то Марина вздохнула,
Встала, печально листву отряхнула.
Юбку поправив, сказала: "Ты знаешь,
Кажется, милый, со мной ты играешь.
Ласкал ведь чудесно: и нежно, и внятно,
Но почему прекратил - непонятно!"
Тут я подумал: "Однако же странно,
Я ее клитор чесал неустанно...
Он и сейчас у меня под рукою...
Стоп! Что-то я не пойму, что такое:
Марина же вон где, стоит на горе,
Гляжу - мои пальцы в МЫШИНОЙ НОРЕ...

 Мораль:
 Чтобы не было облома,
 Занимайтесь сексом дома!

 * * *

 ТРОПИНАМИ ЛЮБВИ
 (песнь)

 Я ходил по болотам с дубиною,
 Собираясь разжиться рябиною.
 Над болотами дымка стелится,
 Вижу - ходит там красна девица.

 Красна девица - тело плотное.
 Не кикимора ль ты болотная?
 Повезло мне, клянуся жабою -
 Разживусь не рябиной, так бабою!

 Баба знойная, баба классная,
 Мне мила твоя кожа красная
 И на лбу годовая линия.
 Лебедь белая, жопа синяя!

 Жопа синяя, груди белые,
 Дай обнять твои ноги смелые!
 Ноги сильные, музыкальные,
 На них родинки эпохальные!

 На них родинки-бородавочки,
 Покажи свои чудо-плавочки!
 Чудо-плавочки, диво-трусики,
 Прикрывают твои симпопусики!

 Симпопусики, норки-дырочки,
 Я тащуся весь, просто вилочки!
 Мне милы твои плечи жгучие,
 Я дрожу, как пески зыбучие.

 Я гляжу в твои очи мутные,
 Красно-желтые и беспутные.
 Ах вы глазоньки ненаглядные,
 Ой! Огни в них горят плотоядные!

 Загнала ты меня на осинушку,
 А сама забралася в трясинушку.
 Ох, кора у осины холодная,
 А в трясинушке нечисть голодная...

 Все сказать-рассказать нету времечка,
 Ща ударю тебя в область темечка!
 Закопаю тебя, неопрятную,
 Не боюсь я тебя, неприятную!..

 * * *

 ПРОЧТИ И УЧТИ!

 Я купил в буфете плюшку,
 Сока клюквенного кружку,
 Две говюжие котлеты.
 Тридцать два отдал за это.
 Только это есть начал,
 Вдруг желудок заурчал.
 Жрать охота, все равно
 Молча ем, гляжу в окно.
 Проглотил большой кусок,
 Все доел и выпил сок.
 В животе пошел процесс,
 Появился интерес
 К комнатушке с буквой "эм",
 Но уж некогда совсем:
 Мне на лекцию пора.
 Вот такие нумера!
 В удиторию зашел,
 Стул несломаный нашел,
 Препод "здрасьте" пробурчал
 И фигню молоть начал.
 Время тихо покатилось,
 Вот что в животе случилось:
 Сок желудочный, дебил,
 На котлетку накатил.
 У котлеты ж, мама-мия,
 На желудок аллергия!
 Начала она метаться,
 От погибели спасаться.
 От ее телодвиженья
 В клюкве началось броженье.
 Забродила клюква лихо -
 Плюшка нажралась, козлиха.
 Дальше был вобще атас:
 В пузе появился газ.
 Там ему не уместиться,
 Стал он к выходу ломиться.
 Просочились газы в нос,
 Подрулил к очку понос.
 Ужасом я весь облапан:
 Чувствую, срывает клапан!
 Я привстал, сказал: "Простите,
 Погулять не разрешите?"
 Недождавшийся ответа,
 Стартанул я как ракета:
 Мне придало ускоренье
 Внутрижопное давленье.
 Я с разбегу, ты поверь,
 Вышел в запертую дверь.
 В две секунды я домчался
 В туалет. И там взорвался...

 Вывод:
 Чтобы долго жить на свете,
 НЕ ОБЕДАЙТЕ В БУФЕТЕ!!!

 * * *

 Ты, читатель, не серчай,
 Если стих хромает:
 Витаминов нынче мне
 Очень не хватает!


 Я ты люблю сильней, чем я
 Хоть я ты сильно презираешь.
 У я любовь через края,
 Ты я наверно доконаешь.


 Ой, отстаньте от меня -
 Не хочу учиться,
 От учебы начал я
 По углам мочиться.


 Я вчера нашел в лесу
 Череп черный, странный,
 Что здесь делал, не всосу,
 Негр иностранный?


 Между досок на полу
 Щелка эротичная,
 У девченок между ног
 Есть аналогичная.


 Вон девка идет с усами
 И рожа красна как медь,
 Думайте сами, решайте сами -
 Иметь или не иметь!


 Че-то ногти опухают,
 Почему-то сводит нос,
 Да и зубы усыхают...
 Это - авитаминоз!


 Как на свете можно жить
 С этаким фасадом?
 С вашим бюстом можно плыть
 Только кверху задом!


 Посмотрел вчера видак
 Про большу-ую жопу:
 Там по ней один чувак
 Мухобойкой хлопал...

 * * *

 КОМАРИНСКАЯ

 Хоть я парень и здоров,
 Но боюся мошкаров,
 Только голос их услышу -
 Удираю вдоль дворов.

 Мимо поля, через сад
 Я бегу, держась за зад.
 Что же так меня пугает?
 Вот что было год назад...

 Шел я как-то на паром
 И повздорил с комаром:
 Я в сердцах его с размаху
 Отоварил топором.

 Значит, дело было так:
 В ухо мне залез, мудак,
 Я тогда за оскорбленье
 Отрубил ему пердак.

 Насекомый впал в обиду
 И, гнуся, исчез из виду.
 Я ж пошел своей дорогой,
 Приближаясь к индивиду.

 Индивид, вздыхавший тяжко,
 Был моя подруга Машка -
 Вроде все у ней в порядке,
 Но лицо как промокашка.

 Как-то раз по страшной пьяни
 Наболотал ей всякой дряни:
 Будто мы с ней непременно
 Погуляем по поляне.

 Оба-на! А может точно,
 Погулять с ней по кусточкам?
 Может быть чего и выйдет...
 Только фейс закрыть платочком.

 "Здравствуй, Маша, как житуха?
 Погуляем, пока сухо?
 А то вон заходит туча" -
 Прошептал я ей на ухо.

 Мы гуляли вдоль реки,
 А она все "хи-хи-хи!",
 Так мы с нею незаметно
 Углубились в лопухи.

 И, раздевшись в попыхах,
 Кувыркались в лопухах.
 Лопуховые колючки
 Нацеплялися на пах.

 Туча быстро приближалась
 И, гудя, на нас снижалась.
 Машка челюсть отстегнула
 И, икнув, ко мне прижалась.

 В этой туче был не пар -
 Насекомые... Кошмар!
 Возглавлял всю эту стаю
 Обезжопленный комар.

 Я окостенел слегка,
 Слышу голос вожака:
 "Эй, братва, не трогай бабу,
 Налетай на мужика!"

 Туча радостно завыла.
 Я вскочил... Не тут-то было!
 Лопухи держали мертво.
 Я рванулся, Машка взвыла.

 Комары пощли в атаку -
 Облепили мне всю сраку,
 Тут я с треском оторвался
 И, пища, рванул к бараку.

 Люди смотрят: во дела!
 В чем маманька родила
 Я несуся по крапиве
 Вдоль родимого села.

 Я подумал: "Все, труба!"
 Но вдруг вижу - погреба,
 Что ж, похоже кони бросить
 Мне сегодня не судьба...

 Через полторы недели
 Эти твари улетели.
 Я покинул смрадный погреб
 И до дома пометелил.

 Эпилог:
 После жизни погребальной
 Сделал вывод я глобальный,
 Что не стоит с топором
 Бегать вслед за комаром!

 * * *

 Ушел апрель,
 Съебался май,
 Вот сессия -
 Всех в рот ебай...


 Оп-ля, жоп-ля,
 Веселая ламбада,
 Я вчера имел тебя
 В ухо! Так и надо.


 Как-то Петя возле клуба
 Захотел затеять спор,
 Но его гнилые зубы
 Поцарапали забор.


 Я курнул анаши
 И ушел в камыши,
 Целый день на ушах
 Простоял в камышах.


 На озерах за рекой
 Санаторий строют.
 Не купайся под мостом -
 Там все жопу моют!


 В скважину замка смотрел,
 Очень сильно удивился,
 Там такое - обалдеть...
 Я чуть в хуй не превратился.


 Если кто ебать не может -
 Грусть-печаль его изгложет,
 Будет выть он как собака
 И с ума сойдет, однако.
 Значит каждый импотент
 Первой линии клиент!

 * * *

 ЗАГАДКА

 Если банку взять
 И пойти гулять,
 По всем "точкам" идти,
 Что лежат на пути,
 И его закупить
 Литра три и попить.
 И икнуть пару раз,
 Растащился - атас!
 Что же это за диво?
 Ну, естественно, ...!

 * * *

 СТИШОК ПРО ...

 Ночь, луна и цветы.
 Тута - я, тама - ты,
 Я тобою упьюсь
 И схожу обоссусь.
 Без тебя не могу,
 Я к тебе побегу
 За шесть-восемь земель
 И устрою бордель,
 Ведь меня ты хмелишь
 И мозги мне мутишь.
 Мне не жить без тебя:
 Я не пью, не любя!

 * * *

 (названья нету!)

 Корабль по морю плывет,
 Корабль - это пароход,
 Тот пароход - мечта моя,
 Лежит на сердце, как змея.
 Его купить хочу-хочу,
 От этой мысли я торчу!
 И денежки коплю-коплю,
 Его куплю и утоплю.
 Ты спросишь у меня: зачем
 Коплю, не пью я и не ем?
 Отвечу "Отъебись!" два раза:
 Не лезь в мою мечту, зараза!

 * * *

 КАТАСТРОФА

 Вот упал человек -
 Подойди помоги!
 Он не двинет рукой,
 Не поднимет ноги.
 Никогда, никогда
 Не вернется он к нам,
 И торчит борода,
 Обратясь к облакам.
 Он стремился в полет,
 Не бояся молвы,
 И лежит мозжечок
 У его головы.
 Он пилот был в душе,
 Он судьбину бил в лет,
 Но случилась беда:
 Потерял самолет!
 Разминулись они
 На воздушных путях,
 И лежит он один
 В ярко-красных лаптях...

 * * *

 НОЧНАЯ ЗАРИСОВОЧКА

 Жидкий мрак. Лихая тень.
 Где-то заблудился день.
 Крик, утопленный в слезах.
 Ужас в гаснущих глазах.
 У дубовых у перил
 Точит вилки Трипидрил.
 Он могучий чародей,
 Ненавидящий блядей.
 Достает он из кармана
 Клок кровавого тумана,
 В поле сыплет череп-кости,
 Мертвецов зовет он в гости.
 Те приходят: морды сини,
 Тихо хрюкая, как свиньи.
 И скрепят гнилые зубы,
 Пожирая гнойны трупы...

 (страшно, бля!)

 * * *

 РЕКЛАМНЫЙ ПРОСПЕКТ ОмПИ

 П_олитех - чумное место,
 О_бходи его кругом,
 Л_ибо ты туда поступишь,
 И_зойдя на Гэ потом.
 Т_ормози, братан, не суйся
 Е_сли жить еще хотишь.
 Х_очешь - в Африку смотайся,
 Н_о не лезь в ОмПИ, малыш!
 И_ли, если же полез,
 Ч_ерез пять годов трудов
 Е_банешься под обрез -
 С_е ля ви - исход таков!
 К_олеси давай отсюда
 И_ль не быть тебе живым.
 Й_о-пэ-рэ-сэ-тэ, все на хуй!
 МЫ УЧИТЬСЯ НЕ ХОТИМ!!!

 * * *

 Восемь девчонок из Политеха
 Позавчера передохли от смеха.
 Впрочем и сам я пищал как удод -
 Ржачный про ежика был анекдот...


 Эй, автобус, подожди!
 Тормози, мудило!
 Мне дверями (больно, бля)
 Яйца прищемило!


 Едет старый "москвичонок",
 На капоте трещины.
 В нем четырнадцать девчонок,
 Остальные - женщины.


 Если провода под током
 Сунуть в зад и сунуть в рот -
 В этом случае истоком
 Будет нижний электрод.


 Как увижу я пузырь -
 Враз покроюсь сыпью,
 И тогда его тайком
 Окружу и выпью.

 * * *

 ПУТЬ К СЕРДЦУ

 Принеси мне цветок
 Луговой, полевой.
 И проснется инстинкт
 У меня половой.

 Я его занюхну
 И глаза закачу,
 А потом как чихну -
 И тебя захочу.

 Буду я верещать
 И мотать головой -
 Только ты принеси
 Мне цветок луговой!

 * * *

 Мы всегда и везде,
 Мы и тут, мы и там,
 Постоянно нигде,
 И по разным местам.
 Ну скажите, зачем,
 Почему и когда?
 Для того, чтобы с тем...
 А вобще, как всегда.

 * * *

 СЛОМАЕТСЯ!

 Я был настойчивым всегда,
 Не видел смысла маяться.
 Преграда - это ерунда:
 Сломается!

 Однажды к девушке одной
 Полез. Она брыкается.
 "Спокойно - думаю - не ной,
 Сломается!"

 Она схватила табурет,
 А страсть не унимается,
 "Попробуй стукни - был ответ -
 Сломается!"

 Закрыла дверь своим ключом -
 Ну дурью занимается!
 Толкну ее разок плечом -
 Сломается!

 Гляжу на платье: погоди,
 Как это все снимается?
 Рвану застежку на груди -
 Сломается!

 Ее свалил я на кровать,
 Тугая грудь вздымается.
 Ты целка? Ну и наплювать -
 Сломается!


 Эпилог

 Сижу в ментовке, слышу бас:
 "К обеду оклимается.
 Все отрицает, мудозвон,
 Ну ничего - сломается!"

 * * *

 Все в этом мире
 кончается на "-ах"!
 С. Галаганов

 В твоих синих глазах,
 Что как небо в горах,
 Вижу поле в цветах,
 Кучи сена в стогах.

 Я в немалых годах,
 И боюсь, что Аллах
 Обеспечит мне крах
 В сексуальных делах.

 Но когда в двух шагах
 Вижу попку в трусах -
 Сразу пот на висках,
 Яйца будто в тисках.

 Хоть башка в сединах,
 Но, почуя твой пах,
 Разгоняет мой страх
 Оттопырчик в штанах!

 Брал я женщин в лесах,
 На речных берегах,
 И в публичных местах,
 Или просто в кустах...

 Я с тобой на руках
 Погуляю в лугах:
 Поцелуй на губах,
 Возбужденность в мозгах.

 И, забыв о часах,
 Мы начнем впопыхах,
 Лишь луна в небесах
 Будет видеть наш ТРАХ!

 * * *

 Писать стишки в конце конспекта
 Увы, друзья, не мудрено,
 Среди поэтов - мы засранцы,
 Среди студентов... все равно!


 Все бим-бом, чики-чики.
 Все тип-топ и о'кей.
 Все хип-хоп, бики-бики.
 Все пиздато. Ей-ей!


 Три девицы под окном
 Ели шпроту с кабачком,
 Посыпая крупным матом
 Наш родимый агропром.


 На экзамен я разок
 Взял с собою образок.
 Но безбожник препод был -
 Я четверку получил.


 Я гулял по степи -
 Мне хотелось пи-пи,
 Я немного отлил,
 А проснувшись - поплыл.


 Раз ку-ку, два ку-ку,
 Писька в собственном соку
 Будет, если ты ленив
 И не снял презерватив!


 Вон садится самолет -
 Крылья изогнутые.
 Ну а штурман и пилот
 Вовсе... парни ничего!


 Из разорванного брюха
 Падают кишочки.
 Расчленили, положили
 В разные мешочки...


 Из коляски я услышал:
 "Мама! Менструация!"
 Братцы, я охуеваю!
 Во акселерация!


 Вот блондиночка прошла:
 Попка - просто чудо!
 Посмотрел я ей вослед -
 Ну и амплитуда!


 Полюбил девчонку я
 И хочу надеяться,
 Что любимая моя
 Здорово имеется.

 * * *

 ПОЕБЕНЬ НЕСУСВЕТНАЯ
 (со знаками припинания)

 Возле леса вдоль болота
 Ходит пьяная Шарлотта.
 Ходит, дышит вдоль опушки,
 Дохнут трезвые лягушки.
 В концентрации спиртов
 Видно жопу из кустов:
 Там в кустах на теле Зины
 Лихо ерзают грузины.
 Ей огромный свой колчан
 В рот сует Мыкыртычан.

 Вывод:
 Чтобы целку сохранить
 Надо водку дома пить,
 Ибо пьяные лягушки
 Отъябут вас как из пушки!

 * * *

 ЛИРИЧЕСКОЕ ОТСТУПЛЕНИЕ

А иногда я вижу даль веков:
Наш мир, старея, молодеет вечно.
Он был, он есть и будет он таков,
Но жизнь людская очень быстротечна!

И смерть естественный всему венец,
И сколько ты ни охай и ни ахай
И жизни не оттягивай конец -
Мы все уходим в ночь, ну, то есть на хуй!

 * * *

 ВЫСШЕЙ МАТЕМАТИКЕ ПОСВЯЩАЕТСЯ...

 Я тащусь от слов чудесных,
 Очень нужных и полезных,
 Ведь без них, как ни крутись,
 Ни хуя не обойтись.

 Дальше просто так, от скуки,
 Применив язык науки,
 Напишу стишок я вновь
 Как обычно - про любовь...

 Вектор матрицу любил,
 Свой годограф засадил
 По касательной нормали -
 Ажно леммы затрещали.

 Транспонировать готовый
 Он почуял базис новый,
 И, сходясь что было сил,
 В нем подругу разложил.

 Параметрически прекрасно,
 По гиперболе опасно
 Норма вектора росла -
 В ней дисперсия плыла.

 Но линейный оператор,
 Даламбер и провокатор,
 Спектр модуля жевал -
 Западло изобретал.

 Абсолютно приседая,
 Подвалил он к их сараю.
 Скоррелировав поток,
 Запузырил молоток.

 Дивергенцией виляя,
 Он летел как пуля злая.
 Будто атомная мина
 Ряд Фурье упал с камина.

 Тут экстремума достигнув,
 Вектор, с матрицы сопрыгнув,
 Молоток башкой поймал
 И упал под интеграл.

 Но потом очнулся все же.
 Бил злодея он по роже,
 И, прикинув что к чему,
 Вешал кванторы ему.

 Но как раз за тем моментом
 Вектор стал идемпотентом.
 Вывод будет здесь таков:
 Опасайтесь молотков!!!

 * * *

 Умная мыслишка
 В голове моей:
 Чем тупее лекция,
 Тем она длинней.


 Маргарита в керосине
 Как-то вымыла лосины,
 А потом у ней опали
 Из оттуда волосины...


 Обрезают докторишки
 У евреев письку.
 Никому не дам отрезать
 Я свою сосиську!!!


 Почему? Не пойму
 Все сошлося к тому,
 Что попал я в тюрьму
 И повесился там...


 Слезы по лицу текут -
 Это плакает якут.
 Тута вам не здесь, не тут!
 Здесь и тут везде ебут!


 У-у! В ночи собака выла.
 Ням! Во рту кусочек мыла.
 Вжик! И он уже в желудке.
 Пук! Пиздец собачьей будке!

 * * *

 БЕРЕГИ ЗРЕНИЕ СМОЛОДУ

 Вижу клипсы на ушах,
 Вижу фигу в камышах,
 Вижу камыши в воде,
 Вижу крошки в бороде,
 Вижу бороду в леске,
 Вижу девку на песке,
 Вижу я девичью грудь,
 Вижу - кошку мухи жруть,
 Вижу - мухи топчут сад,
 Вижу классный девкин зад,
 Вижу - я ее хочу,
 Вижу - прямо к ней лечу,
 Вижу - я ее зажал,
 Вижу - парень прибежал,
 Вижу - парень девкин муж,
 Вижу он бухой к тому ж,
 Вижу - он подходит ближе,
 Хрясь! И нихуя не вижу!

 * * *

 НЮРКА - СИМУЛЯНТКА

 Из-за леса, из-за гор
 Прилетел тупой топор.
 Он, ударив в тыкву Нюре,
 Зацепился в шевелюре.
 "Ах ты ебаный карась,
 Я ж подстриглася вчерась!
 Бля буду, какой масон
 Мне испортил причесон?
 Попадись же мне, прохвост...
 Пять рублей коту под хвост!"
 И, упавши на лопатки,
 Стала дрыгаться в припадке.
 Тут в толпе, бурча под нос,
 Появился дед Федос:
 "Че блажишь? Мы щас в момент
 Извлекем сей инструмент...
 Ишь застрял, крепчей клеща!"
 Нюрка дрыгалась, пища.
 "Дело так нельзя бросать -
 Будем граблями чесать!
 Да заткнись ты, елкин дом!"
 Та заглохла, но с трудом.
 Дед Федос, едомый тлями,
 Пробовал чесать граблями.
 А топор никак покуда
 Не шевелится, паскуда.
 Дед Федос чесал пальто:
 "Что-то кажется не то!
 Подозрительно торчит,
 Да и Нюрка не кричит...
 Впрочем есть одна догадка!"
 Улыбнувшись очень сладко,
 Нюрка деду в глаз глядит
 И тихонько говорит:
 "Догадался, старый хрыч?
 Зашиби тебя кирпич!
 Ну а вы чаво стоите,
 Осудительно глядите?
 Да за тем я и кричу -
 Булютень сябе хочу!!!

 * * *

 РОДЫ

 Родила царица в ночь
 И не сына, и не дочь,
 Не собаку и не кошку,
 Не тарелку и не ложку,
 Не медведя и не хрюшку,
 Не корову и не пушку.
 И не ножку от стола,
 И не ручку от весла,
 И не бисер для свиней,
 Не растение петрушку,
 Не от дерева верхушку.
 Не полозья от саней.
 Не перила для балкона,
 И не водки три флакона,
 Не избушку, не кадушку,
 Не кроватку-раскладушку,
 Не больного таракана,
 Не пружину от дивана,
 И не свеклу, и не шпроты,
 Не десантников две роты,
 Не сурка и не хорька,
 Не директора ларька,
 Не налима, не ерша,
 Не летучего мыша,
 Не десяток огурцов,
 Не сиамских близнецов,
 Не колбасные ошметки,
 И не ухо от селедки,
 И не газовый баллончик,
 Не автобусный талончик,
 И не бритвенный станочек,
 А воняющий комочек -
 У нее с недавних пор
 Был ужаснейший запор..

 * * *

 Раз два три четыре пять,
 Вышел зайчик погулять.
 Чтобы зайцев не касаться,
 Дальше будем извращаться.

 извращаемся:

 Раз два три четыре пять,
 Я умею танцевать,
 Это просто божий дар
 Если в жопе скипидар.


 Раз два три четыре пять,
 Дай из пушки пострелять,
 В два снаряда под орех
 Расхуярю Политех!


 Раз два три четыре пять,
 Надо радио спаять,
 Наловить "Европы плюс" -
 Там по ней несут хуйню-с.


 Раз два три четыре пять,
 Помоги меня поднять.
 Нет, подруга, не его,
 Подними меня всего.


 Раз два три четыре пять,
 Я могу тебя помять.
 А потом отрихтовать
 И в ремонт не отдавать.


 Раз два три четыре пять,
 ВСЕ НАЖРАЛИСЯ И СПЯТЬ!


 Раз два три четыре пять,
 Щас бы в небе полетать...
 На экзамене, зачете
 Постоянно я в пролете!


 Раз два три четыре пять,
 Надо что-то предпринять:
 Надоело мне болтаться -
 Страшно хочется... кусаться!


 Раз два три четыре пять,
 У меня подружка - блядь:
 На один комплект резины
 Две армяны, три трузины.


 Раз два три четыре пять,
 Ты на девочку поглядь!
 На морозе губы сини -
 Знать замерзли в юбке мини.


 Раз два три четыре пять,
 Буду Люську целовать
 В губы, в шею, в попу, в сиську,
 Эй! Подъем, товарищ писька!


 Раз два три четыре пять,
 Я зашел в свою кровать -
 Тама лифчик и трусы
 И с кукушкою часы.


 Раз два три четыре пять,
 Надо лифчик постирать.
 С вами, парни, прям беда -
 Мойте руки иногда!


 Раз два три четыре пять,
 Встала длинных членов рать.
 Это по телеэкрану
 Показали Марианну!


 One two three and four and five,
 Institution fucking life.
 Students, how do you do ?
 Put all sciences v pizdy!!!


 Раз два три четыре пять,
 Если в ухе ковырять,
 Звук отключится везде -
 Будет тихо, как в гробу.


 Раз два три четыре пять,
 Начинает холодать.
 Вот наступит Новый Год
 И напьемся мы опять!


 Раз два три четыре пять,
 Нету рифмов !(в бога мать!)