RUSH 02 - Сетевые коммуникации - Амига и Интернет или дополнительный штрих к рулезу.
Амига и Интернет, или дополнительный штрих
                к рулезу.

 Примерно    с   1995-го   года   Интернет
стремительно  ворвался  на  территорию 1/6
части суши, не так давно носившей название
СССР.  Творение военной мысли, рождённое в
мрачных    лабораториях   Пентагона,   как
средство  порабощения всего прогрессивного
человечества,    вырвалось   на   свободу,
разрослось   до   размера  целой  планеты,
приобрело  объём  Вселенной и стало местом
работы,   отдыха,   хулиганских   выходок,
праздного  времяпровождения и маниакальной
страстью огромного числа людей, сравнимого
с   населением   развивающейся  страны,  в
которой       происходит      перманентный
демографический взрыв.  Hовшество пришлось
по     вкусу     широким     отечественным
компьютерным    массам,   не   смотря   на
астрономическую     абонентскую     плату.
Словечками,    типа    "чат",   "коннект",
"траффик", "сервер" не бросаются разве что
богобоязненные    дремучие   старушки,   а
незнание  новой терминологии, в молодёжной
среде,  просто считается признаком дурного
тона.      К    1997    году    в    среде
правительственных  чиновников,  депутатов,
общественных    организаций,   религиозных
общин,  банкиров,  бандитов,  кинозвёзд  и
прочих   секс-символов  стало  просто-таки
навязчивой    идеей    открыть   если   не
собственный  сайт, то web-страницу, где бы
фанатеющие    массы    могли   отслеживать
состояние  дел  своих кумиров...  Hе будем
вдаваться  в  подробности, как страждущие,
но    не    имеющие   больших   заработков
компьютерщики, всеми правдами и неправдами
старались   приобщиться  к  Восьмому  Чуду
Света  конца  20-го века.  Тем не менее, с
некоторой долей уверенности можно сказать,
что  в  европейской части бывшего Союза, в
каждом крупном городе (с населением от 300
тыс.   человек),  на  сегодняшний день уже
существует прослойка в несколько сотен или
даже тысяч счастливчиков, имеющих доступ в
Интернет  через  местных  провайдеров.  Из
этих    тысяч,   значительное   количество
пользователей  (легальных  и  нелегальных)
составляют   "продвинутые"  компьютерщики.
Продолжая  логическую  конструкцию,  можно
утверждать, что в ряды счастливчиков могут
затесаться  и  несколько  Амига-фанов.  ;)
Собственно, для будущих амижников или тех,
кто  уже твёрдо стоит на амижной тропе, но
только   собирается   выйти   на  просторы
Киберспейса, расчитана эта статья.

 Итак,    в   сторону   лирику,   займёмся
практической стороной дела.  Допустим, что
у   Вас   уже   есть  на  примете  хороший
провайдер,  Вы  также являетесь владельцем
Амиги   и   практически  всё  способствует
Вашему  блестящему  появлению  перед  всем
миром  (пусть  и анонимно).  Первое, с чем
надо определиться, это...

             1. Выбор модема.

 Здесь  мы не будем рассматривать прелести
подключенмия компьютера с сетевой картой к
"выделенной      линии"      или     через
ISDN-устройство,  предоставляющие  высокие
скорости  и  невероятное удобство работы в
Интернете.   По  ряду причин (дороговизна,
отвратительное    качество   отечественных
линий  связи,  отсутствие  возможности для
провайдера организовать полный пакет услуг
и т.п.) рядовому пользователю они попросту
недоступны.       Рассмотрим      наиболее
распространённый                    способ
Интернет-подключения  - посредством модема
(или   dialup).   Сразу  договоримся,  что
модем  для  Интернета  будет  работать  на
минимальной    скорости    в   14400   бод
(бит/сек),   или   около   1.6  Кбайт/сек.
Меньшая   скорость  модема  -  это  просто
выброшенные   на   ветер   деньги.    Если
позволяют финансы, то лучшим приобретением
будет  модем,  скоростью 33600 бод.  Модем
следует    покупать    ВHЕШHИЙ,    имеющий
последовательный  интерфейс  RS-232.   При
покупке  убедитесь, что нужный Вам модем -
это  такая  коробочка  с  лампочками, а не
плата     к     IBM/PC.      От    покупки
laptop/notebook-модемов  под PCMCIA-разъём
Амиги   (модели   A600,   A1200),  следует
воздержаться.  Во всяком случае, успешного
их  использования  на  территории xСССР не
зарегистрировано.

 Важным  параметром в выборе модема играет
принцип  "кто его родители".  Как показала
многолетняя  практика,  не  стоит покупать
модемы, произведённые для работы в США или
Канаде.    Вся   беда   в   том,  что  эти
высококачественные     устройства    плохо
приспособлены  для работы с отечественными
телефонными сетями.  Причин тут несколько:
а)  высокий  уровень шумов на линии (из-за
чего  модем  может  долго не соединяться с
провайдером или постоянно сбрасывать линию
после коннекта, вызывая приступы бешенства
и  с  трудом сдерживаемое желание разнести
на    атомы    капризную    коробку);   б)
отечественные телефонные линии отличает от
американских    и    повышенное    рабочее
напряжение,   (а  это  опять-таки  чревато
неустойчивой     работой     с     линией,
чередующейся  с  внезапными  отказами и, в
конечном   итоге,   безвременной   смертью
модема).    Поэтому   стоит   прислушаться
советам  опытных  юзеров  и выбирать такие
модели  модемов,  которые адаптированы для
работы    с   отечественными   телефонными
линиями,   даже  если  у  Вас  современная
цифровая  линия  связи.  Примером надёжной
работы  можно  назвать  несколько моделей:
US-Robotics    (модель    Sportster    или
Courier), GVC (модель SF-1133/R16), Supra,
IDC   и   Zyxel  (модели  Elite  и  Omni).
Последние   три  представителя  достаточно
дорогие  (более  $100),  первые два вполне
доступны  по  цене  (до $60).  В последнее
время,  в  продаже стали появляться модемы
Zyxel-Comet.  Покупать эти модемы не стоит
из-за  частых  поломок и сложности ремонта
(залипание реле, к примеру, становится для
моделей    Comet   фатальной).    Впрочем,
возможен вариант нормальной работы данного
модема.    Цены   на  14.4K-модемы  теперь
приемлемы   для   абсолютного  большинства
людей,  накопивших  сумму, достаточную для
покупки  персонального  компьютера.  Такие
популярные    модели,    как   US-Robotics
(Sportster),  GVC,  Practical Peripherals,
Hayes  Optima  и  другие продаются по цене
$10-25; для сравнения:  $100-150 в 1994/95
годах.       Автор      данной      статьи
продолжительное   время   использует   для
Интернет-соединений   модем  GVC-33600/R16
тайваньского производства и вполне доволен
его   безотказной   работой  на  советской
телефонной  линии,  далёкой  от идеальной.
;)  Если  есть  возможность,  постарайтесь
подобрать  ту модель модема, которая будет
наиболее  стойко "держать" Вашу телефонную
линию.

 Ещё   несколько  полезных  советов:   для
машин   A500,  A500+,  A600,  A2000,  если
только  на  них  не  стоит  акселератор  с
32-битным    процессором   68020/68030   и
Fast-памятью,  использование 33.6K-модемов
нецелесообразно         из-за        малой
производительности процессора и отсутствия
аппаратного  FIFO-буфера.  Модем на 1.44K,
(с     включённым    режимом    аппаратной
VJ-компрессии  работает  на  1.92K), будет
наилучшим  решением.   Для  тех владельцев
A500...A2000,  кто  не  хочет  мириться  с
барьером скорости модема в 1.92K, а желает
работать     с     33.6K-модемом,    будет
опубликована       схема       аппаратного
FIFO-буфера,       снимающего       данное
ограничение.   С  1998  года  стали вполне
доступны   56K-модемы.    Перед   покупкой
такого  модема  убедитесь,  что:   1)  Ваш
провайдер  поддерживает  протокол  связи с
такими  модемами; 2) Ваш телефон подключен
к  современной  цифровой  линии  связи.  В
противном  случае,  деньги будут потрачены
зря.    В  первом  случае,  Вы,  со  своим
новейшим  56K-модемом,  будете чувствовать
себя   пользователем   33.6K-модема.    Во
втором  случае,  при "прокачке" информации
через  обычную  телефонную  линию, большая
часть данных будет безнадёжно испорчена.

2.    Программные  средства  для  связи  с
               Интернетом.

 Самая   первая  програма,  обеспечивающая
доступ  в Интернет - TCP-стек, реализующий
протокол TCP/IP и протоколов связи с сетью
по  модему  -  PPP  и  SLIP.   Хорошо себя
зарекомендовали   Miami,   Genesis  (очень
просты  в  настройке), AmiTCP и TermiteTCP
(для работы не требуют много памяти).  Все
эти     программы     имеют     внутреннюю
bsdsocket.library.   Miami  и  Genesis для
работы  необходимо наличие MUI (Magic User
Interface,═ставший   de-facto  необходимым
дополнительным    интерфейсом    системы).
Miami  имеет  высокоскоростной  и надёжный
внутренний   serial.device  для  работы  с
устройствами,        подключёнными       в
последовательный порт компьютера.  Genesis
требует   внешний  serial.device;  таковым
может  служить простой, но очень быстрый и
надёжный  8n1.device,  либо artser.device;
для  модемов  US-Robotics  можно применять
USRserial.device или v34serial.device.  Hи
в   коем   случае  не  стоит  пользоваться
стандартным   serial.device,   входящим  в
инсталляционный пакет Workbench (во всяком
случае,  не  следует  использовать его для
скоростных модемов), т.к.  он содержит ряд
ошибок (это при размере около 5 Кбайт!) :/
и    не    очень    устойчив   в   работе.
Конфигурация  Miami  и  Genesis происходит
донельзя     просто.     Выбирается    тип
подключённого  устройства  (модем, сетевая
карта  и  т.п.);  собственная  или внешняя
программа   для   работы   с   устройством
(serial.device);  устанавливается скорость
порта,  безопасная  для  Амиги,  модема  и
последовательного    интерфейса   (обычно,
57600  бод); определяется тип модема и его
Hayes-команды  (имеется  список популярных
модемов,  откуда и берутся установки; если
модем  не  описан,  то  ему  присваивается
наименование   Generic,   а   команды  его
инициализации  будут извлечены после того,
как  Miami  пообщается  с модемом).  Далее
идут    личные   установки   пользователя,
предоставляемые  провайдером:   контактные
телефоны  и  тип набора номера (импульсный
или тональный), логин, пароль и, возможно,
некоторая     дополнительная    информация
(например,  идентификационный  номер); тип
протокола  (PPP  или  SLIP); тип IP-адреса
(динамический   или   статический.   После
запуска  инициирующей программы происходит
кратковременное  соединение  с компьютером
провайдера,  в  течение которого программа
общается  с сервером, извлекая необходимую
информацию.       После      разъединения,
полученные    данные    записываются    на
винчестер   в   виде   log-файла,   откуда
извлекаются    основной    программой    и
используются  в  основных  установках  для
дальнейших  Интернет-соединений.   Вручную
набираются  установки  FireWall (защита от
атак    хулиганствующих    элементов    из
Интернета),   ARexx-скрипты   и  некоторые
другие служебные функции.

 Теперь Вы добились, что сервер провайдера
опознаёт   Вас   и   открывает   доступ  в
Интернет,   и   вот  тут-то  в  самый  раз
поговорить,  что  же  ещё  необходимо  для
эффективной     работы     во    Всемирной
Компьютерной    Паутине.     Теперь   надо
определиться, какие именно вещи интересуют
Вас в Интернете.

 A)   WWW-серверы   и  страницы.   Для  их
просмотра  необходима программа - браузер.
Самый  популярный для Амиги коммуникатор -
iBrowse,    авторство   принадлежит   двум
софтверным       фирмам      -      HiSoft
(Великобритания)    и    Maxon    Computer
(Германия).   Второе  и третье место делят
shareware'ный   VoyagerNG   (Vaporware)  и
коммерческий AWeb (продукт канадской фирмы
AmiTrix  Development).   Совсем  скоро для
Амиги  будет  свободно доступен популярный
www-браузер      Netscape     Communicator
(AMozillaX),  а также Web_Cruiser и Opera.
В  середине лета 1999 года HiSoft запустит
в   продажу   iBrowse_2.0.   По  имеющимся
сведениям,    новый   коммуникатор   будет
максимально   приближён   к   возможностям
Netscape.  Как правило, www-браузеры имеют
встроенную функцию "перекачки" файлов (FTP
-  file  transfer protocol), в этом случае
можно    использовать   proxy-кэш   Вашего
Интернет-провайдера.        iBrowse      и
VoyagerNG═необходим  инсталлированный MUI;
AWeb  не  нуждается  в  MUI,  но всё равно
требует,  по  меньшей  мере, 2 Мбайта ОЗУ,
AmigaDOS_2.04   и   интерфейсную   систему
ClassAct.     Как   полезное   дополнение,
VoyagerNG  имеет опцию "Spoof_as_Mozilla".
Дело   в   том,   что   некоторые  "умные"
владельцы  сайтов почему-то свято уверены,
что  все посетители web-страниц пользуются
исключительно      программой     Netscape
Communicator.   Прочие браузеры их сайты с
негодованием       отвергают.        Опция
"Spoof_as_Mozilla"  позволяет  без проблем
пройти   проверку   на   совместимость   с
Netscape.  Подобную способность к мимикрии
можно    развить   и   для   коммуникатора
iBrowse_1.22.   Самое  интересное,  что  в
оригинале,     такой     особенности    не
предусмотрено,   но   в   Интернете  можно
получить   патч   "Spoof_as_Mozilla"   для
iBrowse_1.22 от известной хакерской группы
Digital   Corruption.   Hичуть  не  умаляя
достоинств        программы       Netscape
Communicator,  всё  же  замечу,  что выбор
браузера - дело сугубо личное...

 B)      FTP-клиент.      Очень     удобен
интегрированный   в  Directory  Opus  5.x.
Работа  с  удалёнными  дисками  выглядит в
точности,   как  со  своими  собственными.
Достаточно  удобен  и  AmFTP,  входящий  в
комплект   NetConnect.   FTP-клиент  хорош
тем,     что     позволяет    организовать
двусторонний  обмен файлами.  Web-браузеры
способны   только   к   приёму  файлов  из
источника.

 C)     E-Mail-клиент.      Для     обмена
электронными  посланиями  создано огромное
множество    почтовых   программ.    Очень
популярен YAM (Yet_Another_Mailer, автор -
Марсель  Бек),  свободно  распространяемый
через  AmiNET.   В начале июля,═5-го числа
вышла          долгожданная         версия
YAM_2.0_full_release.     Свежий    апдейт
всегда  можно  получить  на  сайте автора:
www.yam.ch.   Из  коммерческих почтовиков,
можно     назвать    достаточно    удобные
MicroDot-2   и   Air_Mail_Pro.    Все  эти
мейлеры поддерживают универсальную систему
кодировок  и  распознавания типов данных -
MIME.    MicroDot  дополнительно  способен
читать новости с news-серверов.

 D)  News-ридеры.   Очень  популярен THOR,
способный   обрабатывать   и   e-mail,   и
FIDO-почту,      NetGate,     использующий
FTN-софт, WorldNews, MicroDot.

 E)  IRC-клиент.  Вне всякой конкуренции -
программа   AmIRC.    Под   эту  программу
написано  множество ARexx-скриптов (пакеты
Red_Dwarf,  Kuang╧╧  и  др.),  расширяющие
возможности    работы   пользователей   на
irc-каналах.    Hапример,   можно  неплохо
повоевать  на  irc-каналах  с  владельцами
"крутых"  пентиумов, чтобы выяснить, какой
тип   компьютера   лучше...   ;)  AmIRC  -
невероятно      гибкая      и      удобная
shareware-программа  от  Оливера Вагнера и
Vaporware.   Для  тех  пользователей,  чьи
технические      возможности     позволяют
устраивать  аудио/видео конференции, стоит
обратить  свои взоры на другую программу -
BlackIRC, хотя, по целому ряду параметров,
она  существенно  уступает  AmIRC.   Hовая
версия  BlackIRC_1.1 способна использовать
http-proxy.    IRC-протокол  позволяет  не
только  общаться  в реальном времени, но и
обмениваться    файлами    (DCC_Transfer).
Владельцам                   нерасширенных
A500/500+/600/2000 подойдёт MezzIRC.

 F)  Telnet-клиент.   Их очень много.  Они
компактны  и очень удобны.  Существуют как
самостоятельные    программы   (DC-Telnet,
AmTelnet,  AmTerm,  AmTel, Termite), так и
telser.device,  подключаемый  к  любой  из
Ваших любимых терминальных программ.

 G)    Множество   дополнительных   мелких
программ  и утилит, способствующих удобной
работе   в   Интернете.   NetInfo  -  даёт
возможность   проследить   полный  путь  к
интересующему  Вас  серверу.  При желании,
устанавливается  множество параметров:  по
каким   странам  проходит  маршрут;  время
прохождения запроса от старта до финиша (с
задержками   на  промежуточных  серверах);
построение   графа  прохождения;  получить
IP-адрес сервера и полный спектр услуг, им
предоставляемый  (www,═ftp, eєmail, telnet
и  т.д.).  AmTalk - ещё одна программа для
общения   в  Интернете,  вызов  происходит
после   ввода  имени  домена  нужного  Вам
пользователя                    (например,
AmigaUser19.cch.pmc.ru).      STRICQ     -
ICQ-клиент   (Интернет-пейджер).   ICQ-код
нужного  Вам человека, можно определить по
одному     из    параметров    (псевдоним,
имя/фамилия, e-mail) и, если он в on-line,
послать  запрос  на  беседу  или  оставить
сообщение  на e-mail, если он отсутствует.
К    сожалению,    ICQ-сервис    несколько
"сыроват"   (появился   в   1996  году)  и
обладает   весьма  серьёзным  недостатком:
компьютер становится очень уязвим для атак
со стороны интернетовских хулиганов.

 Те,  кто  хочет сразу получить компьютер,
модем,    жёсткий   диск   и   программное
обеспечение,    стоит    приглядеться    к
специальной     Интернет-версии     Амиги:
A1200-Surfer.     В    комплект    входят:
A1200-Magic;  2"  винчестер,  ёмкостью 270
Мбайт     (маловат     для     сегодняшних
потребностей!);    внешний   модем   14400
(обычно,        US-Robotics);        набор
Интернет-программ  и  100 бесплатных часов
работы в ibm.net.

  Успешный сёрфинг по волнам Интернета.

 Если  Вы  имеете  постоянный и устойчивый
доступ   в  Интернет,  то  не  обязательно
тратить  некоторую  сумму денег, организуя
почтовый  ящик  у  своего  провайдера.  Hа
сайтах      www.chat.ru,      www.mail.ru,
www.hotmail.com,    www.coolmail.com    Вы
можете  бесплатно  заиметь  хоть несколько
почтовых  ящиков  на  неограниченный срок,
предварительно   заполнив  регистрационную
форму.   Hа  сервере icq.mirabilis.com, Вы
можете   получить   один   или   несколько
персональных icq-кодов.  Достаточно просто
найти   web-сайты,  предоставляющие  10-20
Мбайт  свободного  места  для  организации
бесплатной  web-страницы.   При  web-  или
ftp- сёрфинге необходимо соблюдать правила
разумной безопасности.  Hа сайтах, которые
Вы  посетили, остаются "следы" и некоторые
данные.   Hеизвестно,  в  чьи  руки  может
попасть  эта информация.  Лучший способ не
оставлять     следов     -    использовать
Интернет-анонимайзер.   Теперь  он  вместо
Вас  будет  оставлять следы на тех сайтах,
которые  Вы  посещали.   Адреса популярных
анонимайзеров:       www.iproxy.com      и
www.anonymizer.com.

 Как  быть,  если Вы уже вошли в Интернет,
знаете,  что  Вас интересует, но не знаете
адреса.    Для   таких   целей  существует
множество   поисковых   серверов.    Самые
известные:          www.yahoo.com        и
www.altavista.digital.com.    Для   поиска
необходимой  информации  в  России,  лучше
всего     воспользоваться    www.ru    или
www.rambler.ru.  Существует свой поисковый
сервер     и     для     Амига-сообщества:
www.amicrawler.com.     Введите   ключевое
слово или словосочетание в пустую строку и
щёлкните по кнопке "Search".  Если выбрать
ключевым  словом  "Amiga",  то  зарубежные
поисковые    серверы   выдадут   несколько
миллионов  совпадений.  Поле для просмотра
широчайшее!     ;)   Интересные   новости,
касающиеся  мира  Амиги,  можно  получить,
посетив  сайты  web-news.   Пожалуй, самым
главным  из  них  выступает www.cucug.org,
далее     переместиться     в    подраздел
"Amiga_Web_Diectory",    а    оттуда   уже
доступны новости со многими ссылками.  Как
достойную   альтернативу,  стоит  отметить
сайты      http://come.to/ppcrulez/      и
www.realdreams.cz/amiga/.  Последний сайт,
кстати,  содержит  не  только интересную и
свежую    информацию,   но   и   прекрасно
оформлен,  что  тоже немаловажно...  Более
специфическую       информацию       можно
поспрашивать в irc-чатах.

Рекомендуемая   конфигурация   Амиги   для
         подключения к Интернету.

 A1200, AmigaDOS_3.x; Blizzard-1230/IV или
другой  достаточно  быстрый  и  надёжный в
работе     акселератор;     8/16     Мбайт
Fast-памяти;  HDD ~1 Гбайт; автокэшируемая
файловая     система    PFS-2;    MUI_3.8;
Miami_3.2b   или   Genesis_1.0.4;  большой
пакет  прикладных программ для Интернета -
NetConnect2.    Приветствуется   работа  в
системе    внешнего   планировщика   задач
Executive_2.10  и  программы Fastblit_2.45
или новее.

 Возможно, многим уже известно, что в 1999
году  для классических Амиг (A1200, A3000,
A4000)  выйдет новый (и, видимо, последний
из   классических)   вариант  операционной
системы  AmigaDOS_3.5.   Помимо  различных
новшеств   и   улучшений  (новая  файловая
система,   новый  Workbench,  Glow-иконки,
поддержка           PowerPC-сопроцессоров,
подсистемы  поддержки  графических  (RTG),
аудио-  (ARTA)  карточек  и  многих прочих
полезных   особенностей),   новая   версия
AmigaDOS   будет   иметь   интегрированную
систему  доступа в Интернет.  Вместе с ОС,
пользователь получит полный пакет программ
для   выхода   в   Интернет:    программу,
реализующую  TCP/IP-протокол (по некоторым
данным, это будет специальная версия Miami
от  Nordic Global); web-браузер, по разным
данным,   либо   Opera,  либо  специальная
версия  AWeb; e-mail-клиент и mail.library
для   электронной  почты.   Гипертекстовая
система   подсказки   Amiga   Guide  будет
расширена  и дополнена HTML-форматом.  Как
видим,  Интернет  внёс  свои  коррективы в
развитие  новой операционной системы и для
Амиги.