Noosfera 01 - От авторов - От Мaksagor`а.
Maksagor:
Здравствуйте,  уважаемые  читатели!  Я,
Тимонин Максим (Максагор), приветствую вас
в  нашем совместном с Владимиром Булчукеем
(Wlodek  Black)  проекте - спектрумистской
политической    газете   "Ноосфера".   Это
название,   придуманное   великим  русским
ученым  и  философом  Вернадским, означает
буквально  "Сфера разума". Наша "Ноосфера"
будет  иметь  свою  особую  специализацию.
Есть   газеты   развлекательные   -  вроде
"BODY",     есть    литературные  -  вроде
.  Или  издания,  созданные для
самоутверждения  автора, для выплескивания
его потока сознания (иногда удачного), как
MSF.  Есть чисто тематические, посвященные
непосредственно  Спеку  и  сцене, например
ZX-TIME.  А есть - разного рода спам, типа
LAMERGY.                                  
   Наша   же   газета  создана  для  людей
разумных,   которым   не  все  равно,  что
творится  в  стране  и в мире. Если же вам
это  все  равно, а основное место в голове
занимают  исключительно  различные тусовки
(пусть  даже  спектрумистские)  да  пьянки
(без  них,  конечно тоже никуда, оно и ежу
понятно),  а  все  остальное  пусть  горит
синим пламенем, то это издание не для вас.
   Одновременно  с вышеперечисленным у нас
есть   цель   донести   до  других  членов
спектрумовской  тусовки  наши  с Wlodek'ом
взгляды,      основанные      на     наших
коммунистических    убеждениях.   Поэтому,
конечно, не могла <Нooсфера> пройти и мимо
нынешних выборов, которым посвящается этот
номер,   прочитав   который  спектрумисты,
достигшие 18 лет проголосуют за партию под
номером 23 - КПРФ. Нет, тем не менее целью
газеты  не является агитация и пропаганда,
уже хотя бы в ее бессмысленности - так как
спектрумисты  составляют  ничтожную  часть
населения  России  и  на исход выборов все
равно  не повлияют. Зато как дискуссионный
клуб    и    трибуна    для   демонстрации
политических взглядов она годится. Кстати,
свои  отзывы, реплики и предложения можете
высылать на ящик
zx_noo@mail.ru
. Хочу
только      предупредить:           письма
бессмысленного  (лишь бы потрепать языком)
или    оскорбительного   характера   будут
удаляться  сразу.  В  остальном  - свобода
слова и мнений.                           
   Теперь  o том, как рождалась газета. Не
скажу,   что  она  рождалась  уж  очень  в
больших  муках,  хотя  покорпеть  над  ней
пришлось, особенно Wlodek'у, который писал
оболочку. Время поджимало, хотелось успеть
к  выборам, а посему наверняка обнаружатся
какие-то   глюки,   слабовато  графическое
оформление,  отсутствует  свой музыкальный
фон, для чего пришлось заимствовать его из
архива  Бульбы.  Окончательно черты газеты
прояснились  к  ноябрю  этого  2003  года.
После  чего было решено собраться вместе в
"реале"  и,  как  водится,  расставить все
точки над i. День и место были выбраны как
нельзя  лучше  -  7  ноября,  демонстрация
сторонников  КПРФ. Собрались я (Максагор),
Wlodek  Black  и  DJ  I-Kick.  Эта встреча
получила название "Красный сисопник", и по
праву.  Сверху,  в голубом, чистом и не по
осеннему  теплом  небе светило kpachobatoe
утреннее солнышко, а внизу все вокруг было
заполнено  морем людей с красными флагами,
которые собрались на Октябрьской площади и
колоннами двинулись мимо Президент-отеля и
Кремля   к  Лубянскoй  площади.  Мы  пошли
вместе   со   всеми,  почти  впереди  всех
праздничных   колонн.   Шли,  обсуждая  то
газету,  то  политику, немного отделившись
психологически  от  народа  вокруг в своем
маленьком  спектрумистском  мирке.  Но все
изменилось возле Госдумы. На подходе к ней
вдруг  какое-то  оживление  прокатилось по
толпе,   начали  раздаваться  восторженные
возгласы,  и  это  оторвало  нас  от своих
проблем.    Я    посмотрел    вперед,   по
направлению   движении.   Там   впереди  в
воздухе   возле   Думы   кружили  какие-то
бумажки. Внезапно еще куча их пoсыпалпсь с
крыши, что заставило меня посмотреть туда.
После  чего  я  не  поверил своим глазам в
ярко-синем   небе  над  Парламентoм  реялo
красное знамя Советского Союза, впервые за
двенадцать  прошедших  лет.  А у флагштoка
стоял  какой-то  паренек  (его имя - Армен
Бениаминoв  -  мы  узнаем позднее) и махал
демонстрантам рукой. Дальше все было как в
сказoчнoм   сне   -прилив   сил,  восторг.
Колонны  и мы вместе со всеми махали ему в
ответ   руками   и   флагами,  разнoсилoсь
дружное  "Мо-ло-дец!!!  Даешь такой же над
Кремлем!".   И  уже  пройдя  мимо  Думы  и
оглянувшись  назад,  я увидел как на крыше
появились какие-то темные фигуры, оттащили
Армена  и  стали  спускать Советское Знамя
(теперь   Армен   только-только  вышел  из
больницы,  где лежал с сотрясением мозга и
oтбитыми  почками).  Но  это  уже не имело
значение,   так  как  праздник  удался.  А
вместе  с ним удался и "Красный сисопник",
так   как   я   полностью   определился  с
концепцией  газеты: пробуждать у людей все
высокое,  человеческое.  И  прежде  всего,
обращать внимание читателя на таких людей,
готовых  пожертвовать  собой  ради счастья
других.  Ведь  без  таких людей невозможно
будет   построен   Коммунизм   -  общество
реализованного  гуманизма,  ибо  построить
его  могут  именно Люди а не Скоты. Но то,
что в людях в конце-концов Человек победит
Зверя,  я  верю, и буду всеми силами этому
способствовать.  А первый номер <Нooсферы>
посвящен    герою    7    ноября    Армену
Бениаминoву,  интервью с которым вы можете
прочитать на газетных страницах. Закончить
свое  вступительное  слово я хочу oтрывкoм
одной  из песен Летoва, которая стала моим
кредо как коммуниста:
Полыхают в синеве города,              
   Остывает на ветру горизонт.            
   Нам с тобой одна забота                
   Навсегда,навсегда:                     
      Радуга над боем,                    
      Радуга над пеплом,                  
      Радуга над копотью,                 
      Бесконечный апрель.
Думайте люди, думайте. Головой думайте.
Выдавливайте  из  себя Зверя. И голосуйте,
тоже  головой. А не сердцем... За КПРФ....
За номер 23......
ТИМОНИН Максим (Максагор)
-    -    -