Black Metall 01 - Сцена Владивостока - сбор дальневосточных спектрумистов, где SLIP умудрялся все дни быть пьяным.
Сцена Влада.

 Прежде  всего  предупреждаю  неподготовленного читателя, -Влад
это  Владивосток,  город  такой  который  находиться на Дальнем
востоке.  Я частенько люблю давать как людям так и городам свои
имена.  Хабаровск это город Ха. Комсамольск-на-Амуре это Комса,
и тп.
 Этим  летом  во  Владивостоке  должна  была  состояться сходка
спектрумистов с Дальнего востока. Но, увы, моя поездка началась
с  того,  что  FEU  (спектрумисты  Комсы),  связавшись со мной,
сообщили  мне,  что  не  могут поехать. Позже выяснилось, что с
Хабаровска  возможность  ехать  есть  только  у меня, то есть у
SLIPа.
 С  таким  грустным багажом я собрался в путь. Не знаю стоит ли
описывать  мою  поездку в душном, забитом поезде? Скажу только,
что,  накупив  кучу  пива,  я принялся искать себе компанию для
поглощения  сего  продукта.  И...  познакомился  с  потрясающим
человеком.  Это  мой  сверстник, который учился в Мед-иституте.
Дело  в том, что ваш покорный слуга увлекается медициной, и нам
было  о  чем  поговорить.  Помню,  что  мы долго спорили с ним,
обладает  ли Димедрол атропиноподобным эффектом. Чушь полная, а
в поезде сидело куча теток, которые с интересом следили за этим
интеллектуальным  маразмом. Итогом этого спора стало то, что он
подарил  мне  медицинский справочник и даже объяснил, как можно
без  аусвайса  ходить на лекции по медицине. Светлая голова! Но
водился  за этим человеком один грешок...он не пил пиво, совсем
не пил!
 От  Хабаровска до Владивостока всего сутки езды, все это время
я  был пьян. Когда поезд приехал на нужную станцию, признаться,
я  слегка испугался, очутившись в незнакомом городе. Так как не
кто  не  ожидал  меня  на  пироне,  вообще  все  было  очень не
организованно.
 Кое  как  дозвонившись до SСHAFFT-а я сообщил о своем приезде.
Ждать пришлось не долго, всего-то пол дня на вокзале. Когда мне
это  надоело, я позвонил CITY ACE-у. Того не было дома, но зато
там  была его жена. Купив еще пару банок отвертки, я направился
искать его дом. И таки нашел его.
 Вскоре вся компания была в сборе. А это SCHAFFT/KAY/ZAJKO/CITY
ACE.  Не было только DEMICHRONA и Санька который живет рядом со
Владом на Большом камне.
 Ну,  тут  началось... все принялись обсуждать сцену и при этом
пить  пиво  в немереном количестве. Там же я увидел и настоящую
AMIGU,  я был потрясен! Чем-то похоже на SPRINTER только все же
несколько  круче.  Хотя  может  дело в том, что на SPRINTER нет
достойного   софта.  Дальше  мои  воспоминания  теряются  из-за
выпетого  пива. Помню, как меня накормили копчеными кальмарами,
потом  берег  море, вечер и ZAJKO пытается меня наебать, что он
якобы знает латынь. У него это не вышло.
 Потом  был  фильм,  к  тому  времени  к нам уже присоединилась
ехидная  морда  DEMICHRONA.  Он как всегда пил свое молоко, чем
собственно слегка нервировал окружающих. В кинотеатре я чуть не
проблювался.  Нам запретили туда проносить пиво, тогда я взял в
руки  пакет с ентым божественным напитком, и засунул его к себе
за  пазуху.  Проходя  мимо  кассирши,  я  объяснил  ей, что жду
ребенка. Она все поняла, но права на обыск не имела.
 Выйдя  из  кинотеатра  ZAJKO  приебался к какому-то малолетки,
который  хотел у нас выпросить немного мелочи. Представьте себе
дядю  тридцати лет отроду, который поясняет засранцу в три раза
моложе  него, почему нельзя выпрашивать деньги. На этот спор из
тьмы  демону  подобно  появился  маленький  такой гопник и тоже
ввязался  в  эту  вежливую  дискусию.  Когда  он  назвал  ZAJKO
долбоебом  я  понял,  что  пора  этого  тридцатилетнего ребенка
уводить  от  греха  подальше.  Я не пацифист, но драк как-то не
уважаю.
 У  ZAJKO  водились  бабки,  я  их  очень люблю, посему дал ему
тайное  прозвище - СПОНСОР! Но почему-то этот спонсор пропал на
следующий же день, и вся компания осталась без денег. Я уж и не
помню,  как  мы  наскребли на пиво, но это факт, SLIP умудрялся
все дни быть пьяным.
 Еще  помню,  как мы встретили на улице волосатого дрыша. Потом
оказалось,  что  это  был брат DEMICHRONA. Познакомившись с ним
поближе, я понял, что не такой уж он и дрышь. Умный пацан!
 KAY  решил взять у меня интервью. Вот смеху-то было! Я сидел в
нуль пьяный и нес полнейший маразм. Помню, правда, как этот KAY
сказал, - Все твои игры сосут!
 Да  уж, как завернул. Это, наверное, такое модное выражение из
КРИКА  взято.  Хотя  он  конечно  прав,  все  мои игры сосут по
полной. Зато, его игры, это просто ХИТЫ:)
 Когда  нам  было  нечего  делать, мы поехали купаться на море.
Прошу заметить, что взяли мы с собой всего одну бутылку полтора
литрового  пива! Ужас. Из жалости, мне было позволено выпеть ее
одному. Так я и сделал. На пляже было жарко и полно народу. Все
разделись  и  полезли купаться, а ваш покорный слуга, сидел все
это  время в одежде и завидовал этим пловцам. SCHAFFT все время
спрашивал,
 - Ты что, типа комплексуешь?
 Я мычал что-то нечленораздельное. А ведь так оно и было, я сам
звал всех на море, зная заранее, что не полезу вводу. Мне 23, а
купался я последний раз, когда был маленьким. Боюсь раздеваться
перед людьми, хоть убейте.
 Тогда  DEMICHRON, который между прочим думал, что я выебываюсь
решил облить меня водой. Схватив с земли пакет, они с SCHAFFTOM
набрали  в  него  воды, и погнались за мной. Самое смешное было
то,  что в этом пакете хранились их носки! Ей богу, я так давно
еще не смеялся.
 Помню  еще,  что уже на вокзале DEMICHRON пытался доказать мне
что  я  не  голубой.  Господи,  вот  это  и есть театр абсурда!
Конечно,  я  не голубой, я лишь говорил, что однажды влюбился в
человека  своего  пола,  вот  и  все.  Это  разные  вещи, этому
человеку я между прочим посвятил игру ДЕТИ ЗВЕЗД!
 Провожали  меня  всей  компанией, ZAJKO нагрузил меня пивом, в
дорогу...,  в  поезде  я понял, в чем здесь подвох. В кармане у
меня  было  всего,  пять  рублей.  Проснувшись в душном вагоне,
после пьянки я первым делом захотел простой воды. Хуй там! Воды
в  поезде  не окозалось, а на сраную колу не было денег, только
пиво! ПИВО БЛИН!
 В общем, хорошо потусовались. Этим летом мы туда поедем вместе
с  FREEDO-й!  Сцена  Влада рулит, молодцы пацаны! Я вас уважаю,
редко встретишь таких умных людей.
 А  именно,  DEMICHRON/KAY/SCHAFFT/CITY  ACE/ZAJKO/SANEK/ТРОЛЬЬ
(его я кстати так и не увидел).
 Такие вот дела...