Proton 25 - SOS...SOS...SOS... - В случае выхода вашего компьютера из строя, вы всегда можете обратится за помощью к мастеру. Но часто бывает, что мастера, которому можно доверить своё сокровище не всегда можно найти.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│
SOS...SOS...SOS...
│
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
(C) Klim
В случае выхода вашего компьютера из строя, вы всегда можете
обратится  за  помощью  к мастеру. Но часто бывает, что мастера,
которому  можно доверить своё сокровище не всегда можно найти. В
таком  случае мы советуем вам своими силами выйти из создавшейся
ситуации.  Не  надо беспокоиться, что вы никогда этим не занима-
лись, ведь в большинстве случаев самопроизвольные выходы компью-
теров  из  строя  случаются не из-за потери эмиссии тех или иных
узлов  платы  (в  таком  случае найти неисправную микросхему без
серьёзной  подготовки  не получится), а скорее из-за создавшихся
критических  для  компьютера условий, но и не только. Сегодня мы
предлагаем  вашему  вниманию обзор нескольких советов по ремонту
вашего компьютера.
    Сейчас  мы перечислим наиболее часто встречающиеся неисправ-
ности и способы их обнаружения и устранения.
Беда номер 1. (Комп не выходит в начальное меню).
Причины могут быть самые разнообразные. Наиболее часто (20%)
происходит  нарушение электрической схемы компьютера из-за попа-
дания пыли, мельчайших частичек припоя или металлической крошки,
особенно  при использовании для компьютера металлического корпу-
са. Проще всего, при помощи осциллографа, просмотреть все сигна-
лы,  подаваемые  и  снимаемые  с  процессора. Все сигналы должны
иметь  чёткие уровни лог. 0 и 1, не должны иметь каких-либо про-
межуточных  состояний, создаваемые двумя конфликтующими сигнала-
ми.
    Если вы обнаружили такие промежуточные состояния, то, скорее
всего,  где-то на плате такой сигнал "конфликтует" с другим сиг-
налом,  и  необходимо  только найти такое место на плате. Иногда
такие  "конфликты"  возникают  из-за замыканий проводников через
остатки  флюса, которые выходят из переходных отверстий в плате.
Надо просмотреть проводник с подозрительным сигналом по всей его
длине и прочистить сомнительные места.
Беда номер 2. (Компьютер "зависает").
Бывает  случается,  что программы загружаются и сбрасываются
либо  сразу,  либо  через  непродолжительное время. Причина сего
глюка  может быть та же самаю, что описана в пункте 1., но может
быть вышла из строя микросхема ОЗУ (30%). Как правило, на экране
при  этом  возникают  либо  точки, либо прямоугольные квадратики
размером  с одно знакоместо. Часто характер проявления неисправ-
ности  данного  типа  меняется  при  изменении  напряжения пита-
ния  +5  Вольт.  Выявить  микросхему ОЗУ можно при помощи любого
тест-ПЗУ, которое должно быть у вас под рукой. Если вы не знаете
как  определить,  где на плате находится выявленная сбоящая мик-
росхема  ОЗУ, вы можете прозвонить по шине данных процессора ин-
формационные входы микросхем ОЗУ (выв.2) и найти необходимую вам
ИМС.
    Иногда  причиной  сбоев  при работе отдельных программ может
быть нарушение электрической схемы платы из-за неаккуратного об-
ращения  при  установке  или  транспартировке. Очень часто (20%)
сломанными или треснутыми оказываются резисторы, особенно, стоя-
щие вертикально.
Беда номер 3. (Компьютер не реагирует на клавиатуру).
Если  ваш компьютер, до этого исправно работавший, вдруг пе-
рестал  работать с клавиатурой, то, скорее всего (90%), вышли из
строя микросхемы входных мультиплексоров клавиатуры. Причина вы-
хода  из строя - наводки статических и электромагнитных полей на
достаточно  длинный  кабель  клавиатуры.  Эти наводки выводят из
строя  входные  каскады  мультиплексоров клавиатуры. В исправном
состоянии  на входах 'Kb_inO...4' должен быть уровень, близкий к
+5  Вольт.  Если  на каком-либо из входов при ненажатых клавишах
этого  уровня нет, значит, вышла из строя та ИМС, к которой этот
вход  относится.  Определяйте  эту микросхему и смело меняйте на
исправную.  Если  у  вас возникла неисправность данного вида, то
лучше  вам  включить  на входы 'Kb_inO...4' антизвонные диоды на
землю и на +5 Вольт, которые предотвратят подобные неисправности
в будущем. Также не помешает если вы корпус клавиатуры соедините
с корпусом компа отдельным проводом (если конечно корпуса метал-
лические),  а  кабель  клавы  сделайте либо экранированным, либо
плоским с чередованием сигнальных и земляных проводов.
Беда номер 4. (Комп не считывает информацию с дисковода)
Это  одна  из наиболее частых неисправностей (70%). В случае
возникновения  такой  неисправности  обычно на экране появляется
сообщение  об ошибке чтения с нулевой дорожки, девятого сектора.
Первым  делом необходимо убедиться в исправности самого дисково-
да, а уж потом паниковать. Если дисковерт исправен, то проверьте
ИМС  контроллера дисковода на 1818ВГ93, как правило она устанав-
ливается  на  панельку,  и её проверка сводится только в наличии
запасной  микрухи.  Если  изменений  не произошло, то необходимо
проверить  наличие +12 Вольт на 40 выводе ВГ93. Если все вышепе-
речисленные  элементы исправны, то, скорее всего, вышла из строя
ИМС ФАПЧ. При этом, как правило, мотор дисковода работает, и го-
ловка  при  первом  обращении к дисководу перемещается. Дополни-
тельным  признаком  неисправности ИМС ФАПЧ являются неправильные
сигналы на 26 и 27 выв. ВГ93. В исправном состоянии, при обраще-
нии  к дисководу, на выв 26 должны быть импульсы периодом 4 мкс,
которые  чуть-чуть  "дрожат"-  происходит подстройка под частоту
импульсов  синхронизации дисковода, а на выводе 27- короткие от-
рицательные  импульсы  с  такой-же частотой, как и на выводе 26.
Очень  часто устранить такую неисправность можно, выбрав для ра-
боты  неиспользуемую  часть  ИМС  ФАПЧ. Если на данном этапе не-
исправность не устраняется, то следует проверить исправность бу-
ферных микросхем, работающих на дисковод.
Беда номер 5. (Комп не форматит дискеты, но грузит проги).
Почти  всегда (80%) причиной этой неисправности является вы-
ход из строя ИМС контроллера дисковода 1818ВГ93. Поэтому сначала
необходимо  заменить эту микруху на заведомо исправную. Если это
не  помогло,  то  следует проверить исправность дисковода (5%) и
соединительного  кабеля  (5%) от платы к дисководу. Кроме этого,
причиной  данного вида неисправностей могут быть повреждения пе-
чатной  платы (3%), либо замыкания (3%) из-за посторонних микро-
частичек, а также дефекты ламелей панельки для 1818ВГ93 (15%).
Я  даю себе отчёт в том, что данным списком я всех возможных
неисправностей   не   перечислил,  но  это  действительно  самые
распространённые 'заболевания' нашего компа. Если причиной выхо-
да  из  строя компьютера является не 'заболевание', а скорее его
'травмирование', то здесь необходим индивидуальный подход.
    Для тех кому нравится его компьютер, в плане 'зашитых' в не-
го  набора  программного  обеспечения,  таких как - BASIC, DOS и
прочие,  советую на всякий случай сохранить на дискете дамп этих
программ.  Так как микросхемы 'вечной' памяти вовсе не вечные, и
тоже имеют свойство выходить из строя.
    На этом пока всё, желаю вашим компьютерам не болеть, и рабо-
тать надёжно.
Klim Gromov.
(095) 366-6569 (Сергей)