RIP 14 - Compo - информация о Super Spectrum Game Compo 2001
(c) Ars

Прежде  всего, тем, кого еще интересует судьба Pussy, рекомендую
заглянуть  на сайт http://lcd-one.da.ru Здесь имеется информация
по распространению для европейских пользователей. Цены такие:

DM 10,- За tap-версию по e-mail

DM 15,- За MB02-диск

DM 25,- За фирменные кассеты (2xC60) с обложкой и инструкцией.

Ну, а для  ex-USSR можно заказать TR-DOS версию (800Kb, 2 диска)
по e-mail: <ftl@mail.ru> Ориентировочная стоимость - 100 RUR.

В  RIP#11  уже  анонсировалась идея коммерческого game compo для
Спектрума.  И  вот  теперь объявлено о проведении Super Spectrum
Game Compo 2001. Оригинальная информация взята с сайта:

http://members.chello.at/ursula.chmielewski/compo.htm

Вы кодируете?
В  таком  случае  это  -  для  вас!  Это ZX-Spectrum game compo,
подобное  Bung  compo для GameBoy, с хорошими денежными призами.
Последний  срок  сдачи  работ - 31.12.01. Если вы - кодер, и уже
делали  игры для Speccy, почему бы не попробовать поучаствовать?
Если compo пройдет успешно, оно будет повторено в 2002 году.

Правила:
Позволяется  делать  игру  любого  жанра, но никаких переделок и
ремиксов!  То  есть, нельзя брать _за_основу_ существующие игры,
меняя  только название, воровать графику или движки. Игра должна
быть  сделана  _полностью_  на  английском языке! Игра не должна
использовать    специальные   фичи,   присущие   только   одному
какому-нибудь  клону, то есть не должна быть "заточена" например
под Pentagon. Игра может иметь подзагрузки, однако loader должен
быть  написан  на  Basic'е  для  упрощения  адаптации  под любые
системы.  Нельзя устанавливать вектор прерывания ниже 32768, так
как  это  вызывает  проблемы  на фирменном Спектруме. По этой же
причине  не  разрешается  устанавливать  регистр  I  в медленные
страницы  4-7,  разрешается - в 0-3. Работы можно регистрировать
по  e-mail: <lcd@chello.at> в следующих форматах: TD0 (теледиск,
только  для  +D  дисков), TAP или TZX. Запрещаются форматы: Z80,
SNA  и  другие  снапшоты  и "мэджики" (например Multiface), игра
должна иметь только стандартный Basic-загрузчик. Принимаются как
индивидуальные  работы,  так  и  работы  от групп. Если ни одной
работы   не   будет   зарегестрировано  до  31.10.2001  -  компо
отменяется...

Голосование:
Все   игры   будут  доступны  для  скачивания  на  этом  сайте c
31.12.2001.  Голоса  будут  собираться после заполнения формы по
e-mail, и итоги будут подведены 1.03.2002

Призы:

1 Prize: US Dollar 250,-
2 Prize: US Dollar 100,-
3 Prize: US Dollar 50,-

В   случае   равного   количества   голосов,   победитель  будет
определяться с помощью монетки...