Gorodok 12 - News - Новости нашего городка.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
              НОВОСТИ НАШЕГО Городка.


written by Fisher Илья

    Главной новостью нашего Городка является то, что
вчера, 26.04.99, приехал в отпуск из армады ТАРАС!!!
На целых 3 (три) недели!!! Вот так cool так cool!!!
    Сейчас  он  находится  в  полной  непонятке,  не
знает,  что делать и куда же он попал. Совсем ничего
не хочет делать, лежит и слушает музыку (всю подряд,
даже  -  ПОПСУ!!!).  И  для  того,  чтобы он вошёл в
коллею НОРМАЛЬНОЙ жизни, потребуется несколько дней,
а,  может,  и  недель.  Так что, сейчас навряд ли он
сможет (захочет) чего-нибудь написать.
    Из  Киева Тарас привёз огромную кучу (7 дискет *
1.44  Мб)  всяких  картинок, текстов, fantasy-books,
всяких  взломщиков  для  PC, копировщиков защищённых
дисков и т.д. и т.п.

    P.S.  К вечеру второго дня пребывания дома Тарас
немного   "отошёл",   ему   захотелось  уже  чего-то
сделать.  А  конкретно:  он  пытался разархивировать
очередную  (вторую)  дэмку  ЧЁРНОГО  ВОРОНА, которую
"скачал"  с  FIDO  наш  дядя.  Так что, возможно, мы
чего-нибудь за этот отпуск и "забецаем"...
    P.P.S.  Тарас  уже исправил глюки в игре FISHER,
где  была  запорчена  подпрограмма  загрузки  РЕКИ и
ОЗЕРА.