Body 24 - Kто они? - Минские скинхеды круче всех!
■························[
Кто они?
]·························■
Минские пацаны круче всех!
Как  и  в  большинстве городов бывшего СССР первые группы скинов
появились  в  Минске  году  этак  в  96,  к  сожалению, это были
бонхеды.  Первые  минские  бонхеды  были  выходцами  из  панков,
побрились  они после просмотра печально известного "блокбастера"
Romper Stomper.
В  то  же время в Минске появился первый редскин Митрич, который
ныне  порвал  со  своим скинхедским прошлым и является издателем
sXe-zine'а  "Left  Hander".  После  этого  количество бонхедов в
минске  продолжало  то  увеличиваться, то уменьшаться совершенно
спонтанным  образом  пока  не  остановилось на отметке около 100
человек.  При  этом следует заметить, что минские бонхеды крайне
редко  совершают какие-либо действия, кроме постоянного пьянства
и  драк с гопниками и панками они ничего не делают, так, что и к
наци-скинам  их,  за  редким  исключением  отнести сложно. Кроме
присущей  всем наци дебильности и внешнего вида их больше ничего
не  обьединяет,  многие  из них даже не знают, что такое oi! или
R.A.C.  Мне  встречались  наци  которые  слушали  RATM или ту же
Земфиру.  Антинаци-скин  движение  дало  о себе знать в конце 99
года.  Первой ласточкой было появление "Minsk RASH Supporters" в
составе  которой  нет  скинов,  туда  входят ой! панки, скашники
(rude  boys / ска скины - называйте как угодно) и анархи которым
не  чуждо скин движение. Раш суппортерс является одной из ветвей
минских  антифа.  Группа  ставит  своей  задачей  распостранение
правдивой  информации  о  реальном  скин-движении  и  пропаганду
левого  антифашизма. На счету "минск раш суппортерс" уже издание
2-ух  листовок  (одна из которых вышла 1500 тиражем и,наверняка,
многие  из  вас  ее видели) + издание нескольких тиражей наклеек
антифашистского  содержания.  Результатом этой деятельности стал
возросший  интерес  к  скин-движению  + к тому же в минске стали
ходить  слухи о 200 человек рашей, притом эти слухи ходили среди
минских  бонхедов. Весной до нас начали доходить слухи о стычках
наци  с  красными  скинами,  мы  стали активно искать контакта с
новоявлеными  красными  скинами  и в августе мы наконец вышли на
них.  Это  оказалась  группа  человек  в  20 с одного из минских
рабочих  районов,  причем возникли они совершенно спонтанно, как
ответ  на  наростающие  наци  - тенденции в обществе. Эти ребята
занимаются  акциями  прямого  действия, попросту делают выезд на
наци  тусовки  и  пиздят  их. На данный момент мы пытаемся вести
работу  с  этими  ребятами,  проводятся  полит  занятия и т.п. +
пытаемся  как-то координировать  свои  действия. Я думаю будущее
покажет как будет дальше, но положительная динамика есть.

с    горячим    антифа    приветом    тов.Женя    ("минск    раш
суппортерс"/"ребро жесткости"'zine)

P.S.  насчет наездов москвичей на то,что они мол видели минского
раша и типа в нем нет скиновского духа, то по всей видимости они
имеют  ввиду  тов.  паулюка - который не скин, он анархист и раш
суппортер.  И еще, если тут есть люди которые слушают ска и ой!,
то    свяжитесь    с    нами,    можешм    поменяться.   пишите:
stay_str8@usa.net

Небольшое  дополнение:  непонятно  почему  Женя "скрыл" еще один
немаловажный   факт  деятельности  минских  RASH-Supporter,  как
издание журнала "Ребро жесткости".
Necromancer:>
надо  сказать, что  я  спрашивал у скинов  про red
skins. В ответ услышал, что типа  "есть такие пидары, мы  с ними
пиздимся часто. Они  короче в  ботинки красные шнурки шнуруют, а
так хуй поймешь по какой они теме". А вообще скины-антифашисты -
ну не могу я себе такого представить :-)