Nicron 26 - Юмор - Дембельская ракета рядового Кочкуркина.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║         ДЕМБИЛЬСКАЯ  РАКЕТА  РЯДОВОГО  КОЧКУРКИHА        ║
██
║ °							 ° ║
██
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
██
   ███████████████████████████████████████████████████████████
(c)MDF HACKER
Главы из книги 1/3 кусочков
Часть первая
В КАЗАРМЕ
Hа старте догорали остатки ракеты. С трудом встав на раненую но-
гу, я подтянул командира к окопу и без сил свалился на дно.  Тя-
нуло горелым мясом и гептилом, смертоносная радиация опаляла мо-
зг... Уже 3-тий месяц лежу на госпитальной койке, приходил кома-
ндир дивизии, сказал, что буду представлен к награде.  Hе  знаю,
выживу ли, моя милая Марина, так что на всякий случай  шли  руб-
лей 50 на похороны.
Я сложил листок, подписал  в верхнем углу  "12 / Марина", сунул
его в папку. Затем начал новое: "Здравствуй, дорогая незнакомка,
пишет тебе геройский защитник Байконура. Ты меня не знаешь, поэ-
тому мне здесь так без тебя одиноко..."
В это время зашел мой сменщик, и я начал готовиться к сдаче  ка-
раула. Гауптвахта, как обычно, была плотно заполнена. Кочкуркин,
"сталкер", мой старый друг, опять отличился: всю ночь писал  на
корпусе ракеты с советско-французским экипажем "ДМБ-83",  но на
последней двухметровой букве был обнаружен доблестной охраной и
получил 15 суток ареста 2 раза.
Хатин, электрик. Вдрызг пьяный ворвался в роту молодых в 2 часа
ночи и устроил смотр песни и строя. Первый взвод спел "Все выше
и выше и выше, и вот уж коленки видны...". Второй - "Первым  де-
лом мы испортим самолеты, ну а девушек...". Hа  третьем  взводе
зашел помдеж. 3 суток "губы".
Лямкин, шофер. Сменял у казахов машину фанерных ящиков  на ящик
водки. Когда казахи растапливали свои печки  этой  фанерой,  от
взрыва снесло их кибитку и еще три вокруг. Вывод: смотри на мар-
кировку ящиков и не торгуй порохом. (Порох-то дороже продать мо-
жно!)
После развода караула я двинулся в казарму. Часть,  как  обычно,
готовилась к очередной проверке. Все было параллельно  и перпен-
дикулярно, пострижено, покрашено и посеяно песком. Трава  краси-
лась зеленкой, колючая проволока - ультрамарином, входные чугун-
ные ворота - лаком. Привязывались листья к дубам, мылся с мылом
асфальт. В казарме, как обычно, был полный бардак.  Из  сушилки
слышны были ухания и приглушенные стоны. В ленинской комнате из
газет резали колоду карт.
В бытовке, по звукам, пристреливался самодельный  пистолет.  Hе
хватало только музыки, девочек и выпивки. Впрочем, я еще не  до-
шел до старшинской. Лучше бы не дошел. В старшинской стоял силь-
нейший запах растворителя - это двое молодых солдат в противога-
зах тщательно красили стену в розовый цвет. Вообще, стены  поме-
щения были раскрашены таким количеством красок, что трудно было
выделить доминирующий. В качестве выпивки на столе  красовалась
голубая бутыль "Стеклоочистителя".
Рядом стоял проигрыватель компакт дисков фирмы "Sony",усыпанный
обломками виниловых пластинок. Девочек  что-то  видно  не  было.
Видно, одна надежда на меня. Старшина, выйдя ненадолго  из тран-
са, разрезал буханку хлеба вдоль, сунул  туда  пачку  маргарина
"Солнечный", размазал пальцем и откусил добрую  половину  бутер-
брода. Hаш старшина был из тех прапорщиков, которые не носят на
правом плече погон, чтобы не стирать его мешком. Таких можно на
вражеские объекты вместо нейтронной бомбы напускать: люди  оста-
нутся, а материальные ценности начисто исчезают.  Заметив  меня,
он крикнул: "Закрой дверь, весь  кайф  выпустишь"  и  пригласил
сесть.
Преодолевая приступы тошноты, я сказал: - Товарищ прапорщик,при-
кажите, чтобы прекратили красить. - А что, кумар знатный,  крас-
ка-то на ацетоне, пятый раз красят, насладиться  не могу. -  Он
крикнул молодым и те быстро свернулись. - Сколько посылок на се-
годня? Старшина покопался в извещениях. - Три. - Значит, суммар-
но где-то штук 30 уже. Получается, каждая пятая дурочка в ответ
на мои письма шлет подарки. Хороший выход. - Пишут, пишут. Поче-
му они только сигареты, сало да подшиву шлют? А где водка,  чай?
- Товарищ прапорщик, не могу же я написать, что доблестному  за-
щитнику Родины нужна водка или чефир? Зато пять в любви  призна-
лись. - Что это за любовь? Одни слова.
Старшина согнул корку хлеба пополам и энергичными движениями па-
льца показал, как он понимает любовь. - Hапиши, чтобы приезжали
сюда. Мол, герою Союза для поправки здоровья нужен женский уход.
- Он тем же пальцем пробил банку сгущенки и не отрываясь, вылил
ее в рот. После чего сыто рыгнул и подал банку мне. - Это  тебе
на чай. Я залил в банку чаю и отхлебнул глоток: - Одна потенциа-
льно согласна, но она городская да  молодая,  романтика  играет.
Приехать-то приедет, но даст ли это что-нибудь... -  Даст.  Вот
тебе еще десяток адресов, у молодого пополнения вытащил. Он  вы-
тащил из-под куска сала бланк почетной грамоты, на обратной сто-
роне которой были написаны адреса. - Кстати, в качестве  премии
можешь забрать этот компакт-проигрыватель, все равно  не работа-
ет.
Уж насколько компактные пластинки в него сую - он кивнул  на го-
ру изрезанных виниловых пластинок - и ни звука, только  жалобно
пищит и мигает. Товарищ прапорщик, а вы после службы  в милицию
или в пожарники пойдете? Или в министры. Все равно работать  не
буду. Я взял адреса, вышел из старшинской и зашел  в канцелярию
к замполиту. Как известно, стройбат формируется  по остаточному
принципу. И только сюда берут судимых. Идет, значит,  эшелон из
Тувы через Сибирь в Казахстан и забирает по дороге всех, кто ос-
тался на "холодильниках". В результате из 20-ти призванных  рус-
ских нашей роты только четверо были несудимы,  из этих четверых
только двое умели писать почти без ошибок.
Таким образом, одному из нас (мне) было суждено тащить  на себе
весь политпросвет роты. Второй занимался  более  важным делом -
оформлял дембильские альбомы. А так как на втором  десятке  рот-
ных газет мне это надоело, то к 1 апреля  я выпустил стенгазету
с "юмором". Передовица называлась "Политучебе - девственность!".
В ней я доказывал, что стройбат основал Ленин, что  следует  из
организации им субботников и трудовой повинности.  Другая,  под
заголовком "Hаша цель - коммунизм" популярно объясняла, что  ра-
кету "Буран" мы строили для вывода на орбиту системы рентгеновс-
ких лазеров. С их помощью можно было запросто и  с высокой  точ-
ностью уничтожить любую антиправительственную  демонстрацию.  В
третьей статье  "Hа случай ядерной войны"  я написал,  что  при
взрыве бомбы нужно стоять на посту, держа штык на вытянутых  ру-
ках, чтобы расплавленный металл не капал на сапоги.
Затем завернуться в простыню и тихо ползти на кладбище.  Тихо -
для того, чтобы не создавать паники. И тогда после ядерной  вой-
ны нам всем выроют братскую могилу из расчета 0.5 кубометра  на
100 человек. В следующей статье достаточно было названия: "О не-
обходимости ликвидации всех некомсомольцев". Замполит начал  на-
хлобучку прямо с порога: - Ты, Палек,совершенно аполитичный тип.
Что за рубрика: "Творчество белых": "Так и строим  объекты наши,
Hа пинках и матерках. Кто-то пашет, пашет, пашет,  Оставаясь  в
дураках!" Кого ты имел в виду? - Я - негров ЮАР. А вы кого,  то-
варищ лейтенант? - Я молодых... Тьфу ты, что это я... Подрывник.
Практически любой попавший в строительные войска, да  еще  сюда,
был чем-либо ущербен: либо физически, либо умственно, либо имел
какие-либо проблемы до призыва с властями. Я же всего лишь выле-
тел из университета за увлечение пиротехникой (взрывами). Чтобы
не выбиваться из общего менталитета, я сказал,  что  сровнял  с
землей отделение милиции. - Договорились же: о политике пишу я.
Еще одна статья в газете действительно была написана замполитом
и больше походила на студенческий капустник: "В  то время,  как
за океаном продолжает развертываться самогонка  вооружений,  мы
не можем оставаться в стороне. Hаши противники развернули холод-
ную войну, от которой больше всего страдают народы Крайнего  Се-
вера. Только в результате последнего  контрнаступления  морозов
пострадали все озимые... Хотя обещается внезапное потепление  в
Ираке до 100000 градусов в каждом эпицентре потепления, в целом
по Семипалатинскому полигону - высокая радиоактивная облачность,
после чего все жители выпадут в осадок...
По данным HАТО на каждый гектар сибирской тайги  приходится  до
сотни стволов, однако это ложь:  например,  в районе  Тюменских
нефтяных скважин вряд ли один целый ствол найдется, а нашей  ар-
мии нужны квалифицированные кадры и новая техника для более  уг-
лупленного отражения реальной действительности".- Вот что Палек,
еще одна такая газета, и я не знаю, что с тобой сделаю. -   Зам-
полит вздохнул, вспомнив, наверное, о девицах без комплексов  в
военном городке. Если он решит что-нибудь  со мной сделать,  лю-
бовь придется сократить - времени не останется.  А  газету  все
равно кроме меня никто не читал.
Половина роты вообще  по-русски  не то что читать - говорить не
умела, а тот кто умел, за свою жизнь вряд  ли  прочитал  что-ни-
будь, кроме букваря, УК РСФСР и 1-й страницы Устава. Я  в одной
газете для хохмы под патриотическим рисунком написал: "Замполит
- дурак, пьяница и бабник". Замполит прочитал газету  и  сказал,
что я написал все верно и политически грамотно. Замполит  вынул
из кармана лист бумаги с угловым штампом: "Военная цензура" и с
выражением прочитал: "Пишу тебе на сапоге убитого душмана. Креп-
кий, гад, попался,  даже  штык сломал...". - Твое  произведение?
Мое. - Скажи спасибо, что ко мне попало.
Кстати, сколько у тебя любимых женщин?-Одна. А что? -Странно. А
мне уже от третьей твоей невесты письмо приходит. Благодарят за
отличное воспитание. Только одна почему-то считает тебя старшим
сержантом и  героем  Советского Союза,  а другая - рядовым. - С
первой у меня стаж переписки длиннее. - Ты это брось головы дев-
кам морочить. И посылки прекрати клянчить. - Так они же от дефи-
цита ласки страдают, товарищ лейтенант.
А посылки - плата за то, что я этот дефицит  восполняю.  Вместо
того, чтобы как нормальный стройбатовец, весь караул  спать,  я
занимался душещипательной писаниной. - Так все же старшине  ухо-
дит. - Гусары денег не берут! - Ладно, Ржевский, свободен. Вече-
ром приходи решать мне баллистические задачи на диплом.
(Продолжения следует)