Unsteady News 08 - Вампир наносит ответный удар - "Наступала ночь, время стpаха, мести и смертей"...
╔═════╦════════════════════════════════════════════════════════╗
║  2  ║          ВАМПИР НАНОСИТ ОТВЕТНЫЙ УДАР.                 ║
╚═════╩════════════════════════════════════════════════════════╝
(c) POSTMAN                                          MDM 2-44-43


                               Бесплатно только сыр в мышеловке!

                                               (вместо эпиграфа)

 Зализав  последнюю рану, предварительно обильно смоченную плаз-
мой  предшествующих  user'ов,  Rasskazow  решил  что  необходимо
действительно отомстить "мышастым" тварям.
 Долго рыская в предрассветных сумерках, в поисках разбежавшихся
мыслей, зубов и последних надежд, Rasskazow натолкнулся на выби-
тый  клык,  интересную  мысль и на груду обломков, которые ранее
были  шикарным  бронированным  экипажем для дневного перемещения
под лучами солнца в поисках новых доноров.
 Первая  найденная  мысль подсказала где могут прятаться все ос-
тальные  перепуганные низменные мыслишки и идейки. Найдя перепу-
ганных   до  "неожиданного"  состояния,  Rasskazow  приказал  им
построиться  и  расчитаться  по  порядку.  Проведенная  проверка
подтвердила, что все сбежавшие на свох местах, и готовы выполять
свое непосредственное назначение.
 Перво наперво было решено востановить замученный до смерти ни в
чем не повинный телефонный аппарат. За это дело взялся брат, ко-
торый  прославился  тем,  что любой утюг можно было переделать в
сотовый телефон. Через пару минут весь перебинтованный и зашитый
белыми нитками телефон стоял на своем прежнем месте, размеренное
переключение  блокиратора  заставлявшее подергиваться "звонилку"
говорило о том что аппарат начал дышать.
 После неожиданного ночного визита остался страшный бардак, сор-
ванные  с диванов и кресел покрывала валялись где попало, не вы-
тертые  ноги  гостей  оставили не изгладимый след на ковре, горы
поломанной растительности так и не смогли оклиматься после колес
их бронированного запророжца. Вечная нехватка средств, не позво-
ляет им поставить приличный двитатель и глушитель. Интересно ес-
ли они и дальше будут так носиться по городу и взрывать всех ко-
го не лень, то кого они будут грабить через пару месяцев???
 Наведя полнейший порядок в своей резиденции и откопав ранее за-
копанный  мультимидийный  пулемет  и парочку виртуальных гранат,
Rasskazov  отправился в местное отделение ОВИРа. Прижав всех бю-
рократов  к стене и пригрозив им закусать всех до смерти, потре-
бовал внести изменения в свои паспортные данные. Из всех предло-
женных  кликух  ему больше всех приглянулась одна единственная и
не  повторимая - POSTMAN. И так,процесс маскировки начался, сле-
дующей  остановкой была стомотологическая поликлиника. Приведя в
порядок  потрескавшиеся  зубы  и поставив в место выбитого клыка
золотую фиксу неутомимый вампир отправился к своему старому зна-
комому.
 Зайдя  в  гости к CODEMAN'у и перепугав его до смерти своим из-
рядно  побито-истрепанным  видом,  что чуть не привело к суициду
хозяина, а точнее к выходу его из окна его не одноэтажного дома.
Успокоив  CODEMAN'а  легкими ударами кулаков по бледным щекам, и
дав хлебнуть из бутыли элексира "Молодой Хаккер", POSTMAN попро-
сил  вырастить для него какой-нибудь галографический вирус, сра-
батывающий  только при непосредственном контакте с грызунами,ко-
торые продолжают носиться с грохотом по городским улицам.
 Потратив  изрядное количество серого вещества, элексира, дискет
и   нервов,   вирус   появился  на  свет,  его  непосредственное
распространение  намеревалось  производить  через модемную связь
которая  была установленна  между враждующими лагерями и Минской
ZxNet,  центральной точкой связи которой являлся комп Postman'a.
Произнося  магические  заклинания  и совершая необходимые взмахи
руками  вирус подшили в ону из необходимейших программок, назва-
ние которой будет держаться в глубочайшей тайне.
 Вернувшись  в  свое  логово,  новоиспеченный  и замоскированный
POSTMAN  увидел горемычного Greka, который выглядел намного хуже
чем  вампирское  отродие.  Измочаленная физиономия и разорванный
белый халат, который уже трудно было назвать белым халатом, точ-
но  так же как ошметки болтающегося мяса назвать истрепанной фи-
зиономией.  Невнятно  шевеля  бровями, которые опухли и стекли в
район  губ,  дали понять Postman'у что визит "мышастых террорис-
тов"  прошелся тяжелыми кованным сапогами по той части тела, ко-
торая  некогда  была  лицом молодого доктора. Достав из походной
аптечки,  которая торчала меж ребер доктора, все необходимые ле-
каства  иинструменты "первой" помощи, вампирюга принялся за вос-
тановление  "раненного" врача. Предварительно накачав каждый ку-
сок болтающегося тела изрядной порцией наркотиков, Postman взал-
ся за "рукоделие", спустя пару часов работа была почти закончина
(вампирник  позволил  себе  маленькую шалость, он оставил шейную
артерию  поверх самой шеи). Дезинфекция всех швов по минимальным
расчетам должна была занять приблизительно 10-15 суток, по этому
было  принято  гениальное  решение просто обдать Dr. зеленкой из
брансбойда. Не учтя давление зеленки и с трудом попадая в Greka,
брат  превратил  все  окружающие строения и посадки в незаметные
джунгли,  раскраска в защитный цвет проходила по полной програм-
ме.  Теперь слово - маскировка - приобретала новое значение, не-
заметность  доктора становилась более реальной с каждой секундой
дезинфекции.  Склееное  тело  врача  ощутив на себе такое колли-
чество обжигающего дезинфектора пришло в неописуеме возбуждение,
забилось  в  сладостных  конвульсиях и начало медленно испускать
дух, испускаеммый дух был настолько крут, что его можно было ис-
пользовать  в качестве нервно-паралитического газа. Обявив газо-
вую  атаку,  и  выдав  противогазы,  вампирыч  и брат продолжали
борьбу  с останками замершими у их ног. Искреннее чувство жалос-
ти,  которое  возникало в еще не озверевших сердцах, подтолкнуло
этих  двух шаманов к последней и крайней мере, электро симуляции
сердечной  деятельности.  Вытащив  пыльный монитор и подсоеденив
высоковольтный провод к тому что мертвецки лежало на земле цвета
хакки.  666  раз сплюнув через правое плечо было подано напряже-
ние.  Разлетающияся осколки от монитора зацепили парочку военных
истребителей,  которые  рухнули  не далеко от Дамани, а жаль, до
Рокосов осотовалось лишь пару кварталов.
 -  Интерестно,  FOX'а  осколками  не порубило? - подумал в слух
Postman.
 -  А тебе то что? - переспросил брат.
 -  Да  кровь  у него высококоллорийная. - с грустью вспомнилось
вампирюге.
 Лежащее тело вдруг начало принимать вертикальное положение, ши-
роко раскинув руки и издовая какой-то рычащий звук Франкинштейно
подобная  субстанция  двинулась  в сторону разбитых ворот, ломая
все  что  попадалось  на  его  пути и распугивая мирно убегающих
представительниц  прекрастной  половины человечества, на которую
охотятся ночные террористы.
 - ОНО на нашей стороне. - произнес заплеванный БЕЛЫЙ ангел.
 - Оботрись, слюнтяй! - с издевкой прознес ЧЕРНЫЙ, который сидел
за левым плечем.
 -  Разговорчики!  - по армейски рявкнул Postman, это прекрастно
действовало в любых словестных конфликтах.
 -  Раскомандовался! - попытался было огрызнуться БЕЛЫЙ, но видя
что внего собираються плюнуть 667-й раз резко испарился в сторо-
ну небесных душевых.
 - Ну че, выеб....я? - спросил ЧЕРНЫЙ у хозяина.
 -  А  нам  за это ни чего не будет? - с тоскливой миной спросил
брат.
 - Нам не знаю, а вот ты ща нарвешся, последний монитор слежения
угробил?  -  разъяренно  произнес  вампирыч. - Теперь сам будешь
следить за всем, и попробуй только проморгать!
 После этой гневной фразы Postman отправился к Jass'у, этому хи-
ромату,  который нашпиговывыл свою музыку психотропными препара-
тами,  дабы  все  кто слушпылиал его произведения не могли отор-
ваться  от  своих  AY-процессоров,  и требовали бы от него новых
произведений.  Добравшись  до его дома и расстреляв пол обойиы в
озверевших фанатов его музонов, Postman прорвался к нему в квар-
тиру.
 -  Тебе бы пару пулеметных вышек по периметру, да крокодилов на
цепи, что бы фэнов держать на расстоянии! - перелезая через тру-
пы скрипел себе под нос вампир.
 Но то что он увидел позже поразило его больше чем удары прикла-
дом автомата и бейсбольной биты.
 Нечеловеческое создание, вооруженное нейрохлыстом, лупила музы-
канта  по спине  так,  что  кожа  вздувалась и запекалась в одно
мощное  касание.  Запах паленого вывел вампира из оцепенения, и
он  с криком бросился на выручку, Крик получив тяжелый удар ниже
пояса  со стоном упал на пол, но увидев разьяренное лицо вампира
Выручка  решила  быстро  "сделать  ноги". Валявшийся в пепле Пол
застонал  под весом Крика и дал дубу. Откатившийся в сторону Дуб
помешал  Выручке,  и  та  забыв про протезы попыталась удрать из
этого  кошмара, Вампирыч бросил виртуальную гранату, раздавшийся
взрыв уничтожил всех, и даже не в чем не повинного Стона.
 Отряхнувшись  от оседающей пыли Postman взял под мышку Jass'a и
бережно  выкинул  его  на  улицу,  попытки найти его супер музы-
кальный  комп не увенчались успехом. Расстроенный Вампирыч вышел
на  свежий  воздух  надо было посмотреть куда улетает музыкант ,
просто из-за погодных условий траектория полета Jass'a могла из-
мениться, а на поиски могло уйти гораздо больше времени.
 Из  невнятного  монолога  Jass'а  Postman выяснил, что из-за не
соблюдения правил подготовки к сесии и сдачи зачетных экзаменов,
он  допустил  небольшую  халатность, за что и был избит семейным
контролером занятости и его супер гипер крутой комп должен нахо-
диться  под арестом в неизвестной тюрьме города. Поняв что зака-
зать кайфовый музон не представляется возможным, из-за чего Вам-
пирыч  рассверепел  и ощутил жалобное поскуливание в левом боку.
Подсознательно  почувствовав  время  обеда,  Вампирыч  с  тоской
вспомнил,  что  все  запасы исчерпаны и остается только надеятся
что  любимая  супруга  не  забыла  накачать для него кровушки из
простолюдинов.
 Не  долго думая он зашагал по направлению к поликлинике, по до-
роге  обходя  останки человечины, мирно валявшейся на запыленном
асвальте.
 - Эх, жаль что последний ШАКАЛ подох. - с тоской подумал Вампи-
рыч вспоминая о безвременно ушедшим в мир иной Достовале.
 Придя  на работу к своей любимой и с отвращением перекусив кро-
вушкой  какой-то неизвестной жертвы, Postman подкрепился, и око-
чательно  окреп.  Почувствовав  приток  энергии, теплом разбега-
ющнйса по венам, Вампирыч оченил свою силу, и как ему показалось
силы  должно  было хватить чтобы замочить хотя бы одну "мышастую
тварь", но одной энергии маловато, необходимо было где-то раздо-
быть патроны к пулемету и еще что-нибудь изощренное.
 Дойдя до дома и поймав острую мысль бешенно носившуюся по прос-
торам  его  воспаленного  сознания,  Вампирыч вспомнил что самым
крутым  извращенцем  был новый модемер с 6-го района, вот у него
можно  было  найти  все  что  только можно было пожелать. Быстро
настрочив  мессаг  с  заказом и круто его зазипив, Postman начал
бешенно  вызавать данного субьекта на коннект. Коннект состоялся
и  заказ ушуршал по телефонным шнуркам в нужном направлении. Че-
рез  четверть  часа  приземлившееся  ракета класса "земля-земля"
принесла все необходимое в своем чреве, но образовавшееся ворон-
ка мешала переносить все что было переброшенно.
 Прибывшее  вооружение  состояло из полной экипировки солдата из
батальена  "WOLF 3D", кое чего из лабиринтов "DOOM'а" и приятных
примочек доставшихся от банды UFO-логов.
 Прибывшие  контейнеры и завораживающий кровавый закат поднимали
бойцовый дух Postman'а. Надрывный рев мотора и приглушенные рас-
тоянием  выстрелы  говорили  о том что "мышастые" уже выехали на
ночную  охоту. Злораднно улыбнувшись и блеснув вставным клыком в
надвигающихся  сумерках  Postman  издал свой вампирский вой, все
кто  еще  мог его услышать оцепенели от ужаса, и даже, по моему,
движок "мышиного" "зепора" затих от страха.

        Наступала ночь, время стpаха, мести и смертей...

                        To be continue.
 ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄