Psychoz 03 - Acid Zone - НЕправдивые былицы или Слабо?
----------------------------------------------------------------    
(c)Steelzer/CodeRaiserZ/Тriumph
НЕправдивые былицы или Слабо?
Сейчас  я  расскажу  несколько  случаев  из  жизни  довольно
известных  людей,  (по  крайней мере у нас их все знают ;)причем
случаев  явно неординарных, в принципе обьяснимых, но поражаюших
по своей сути... Ик внятельно слухайте...
Когда  у  Ironman'a  устраивали  patry  (Iron, X-Raizor и я) то
часов  в  3  ночи Iron вышел на балкон (типа покурить), поставил
табуретку  и  обдал  струей с 16ого этажа тротуар перед домом...
Слабо?
В  очередной  раз собравшись у Iron'a (уже другим составом :
Iron, T-ReX и я of coz) чтобы отметить выпуск PSY2 и старт нашей
странички  в  и-нете  (помнится  31.08.999) мы выпили по 3 литра
Челябинского  пива каждый (мало :). Но не это самое интересное -
в  тот  день  Тоша  продал свой глючный комп с расчетом купить у
меня  рабочий...  Так вот у него было 250 рублексов, а еше 50 он
дал  мне  в  "задаток"...  Деньги эти были у него последние (ака
единственные...)...  Когда  он  пошел  нас провожать (начинается
самое интересное ;) то вдруг незаметно срулил в центр (или мы не
заметили ;) вернее он поехал в клуб "Три поросенка", где отвисал
около  часа  -  потом его выгнала охрана. Далее он пошел кормить
бомжа  пивом  и  'Анапой',  пока  тот  не позвал своих подруг...
Кончилось  все  тем,  что  он  встал  на дорогу и начал ссать...
Вернее  для  него  кончилось  все в трезвяке на утро, откуда его
выгнали  с  1.5  рублями на проезд ( справка: проезд у нас стоит
2р!  )...  Хотя  это  далеко не полный и не точный рассказ о его
похождениях, но СЛАБО повторить хотя бы ЭТО?
А  вот  еше!  Помнится  года  2  назад  во  время  party с
триумфаторами  (а дело было зимой) в составе Ice'Di и Blade'а (в
то  время  еше  те  алкаши!),  я  дико  нажрался  до чертиков...
Помнится  валялся на снегу, и проходящая мимо бабулька уж хотела
вызвать  скорую (типа - Плохо ведь пареньку! ;) но Ice отговорил
ее,  сказав, что ведь ему совсем хорошо ;) Затем они связали мне
шнурки  на  ботинках и поволокли к моей подруге (типа в гости ;)
Кое  как  подняв  на  8  этаж  они  бросили меня в лужу (побоюсь
написать   чего...)   и  стали  звонит  в  дверь  подруге  (типа
приколисты ;) Я не хотел позориться, я хотел убежать - но не мог
шнурки-то были связаны! В обшем опозорив меня они было собрались
бросить мня да порулить домой, но я уговорил Ice'я развязать мои
шнурки  - что он и сделал правда довольно оригинальным способом:
с помошью огнива (ака поджигалки 8)...
Слабо?
----------------------------------------------------------------
Просто бред с маленькой буквы.
 

    Вот  я  сижу сейчас перед монитором, пишу эту статью, слушая
классный  trance  записанный  вчера  у  T-ReX'а.  Вообще я люблю
сидеть  в  темноте  за  спеком  и  слушать классную музыку. Меня
всегда бесил яркий солнечный свет, а ночь - другое дело - всегда
меня   привлекала   своей  какой-то  волшебной  отстраненностью.
Приятно  походить по ночному городу; посидеть на скамейке, глядя
на  столь далекие звезды; выкурить сигарету, смотреть на тлеюший
огонек...  Вообще, ночью город совсем другой, другими становятся
и люди. Это я давно и хорошо знаю.
    Сейчас пока еще вечер, часов десять, для меня самое классное
время  еше  впереди. Посижу  часиков  до 5, посплю до 7, схожу в
школу на один урок ;) а оттуда сразу за Ice и Blade'ом, и с ними
на радиорынок. Единственное что меня еще греет в этой жизни, так
это мой комп. Не было бы его - не знаю, что бы было.
    Помнится еще во вторник истекла дата к которой я обещал 3ий
PSY - сегодня пятница, а еще дел на добрую неделю - нужно собрать
еще столько материалов, и именно в этот выпуск - иначе они просто
напросто устареют.