ZX Club 09 - Party - Funtop: On The Eve.
ОТДЕЛ РЕГИСТРАЦИИ. ДРАМА
11 Августа 98 (18:44)
Предварительная регистрация завершена
------------------------------------------
From:
"Andrew Savichev"
Настоящим  довожу  до  сведения  уважаемых
спектрумистов,  что предварительная регис-
трация работ и заявок  на посещение  в ка-
честве зрителей завершена в ночь на 11 ав-
густа 1998 г. По предварительным подсчетам
зарегистрировано  свыше 150-ти зрителей  и
участников,   зарегистрированы  работы  во
всех номинациях количеством свыше 10 штук,
кроме, пожалуй,  Чк-интро.  Так что  у вас
есть шанс сделать и эту  номинацию  широко
представленной! :)
Уровень представленных работ ОЧЕНЬ ВЫСОКИЙ
Идя Вам навстречу,  в число предварительно
зарегистрированных зрителей, будут включе-
ны и те,  кто в последние 2 дня  направлял
мне письма с вопросом, как правильно заре-
гистрироваться.  Дошлите мне до 15 августа
правильно заполненные регистрационные кар-
точки.  Как это делать, неоднократно осве-
щалось в периодических электронных издани-
ях таких как:  Никрон, Протон, Оптрон, Пи-
лот (возможно, и в других тоже).          
                                          
Просьба ко всем издателям  и распространи-
телям, опубликовать возможно больше инфор-
мации о предстоящем фестивале  в своих из-
даниях.  Но самое главное: где, когда, как
добраться, распорядок дня,  номер "горяче-
го телефона"  и ФИО московских членов Орг-
комитета.                                 
                                          
Кто не успел  предварительно зарегистриро-
ваться, не огорчайтесь! Вы это сделаете на
самом  FunTop-98!  Вход  свободный. Только
подходите к кассам "Для незарегистрировав-
шихся зрителей"  и "Для незарегистрировав-
шихся участников". Участники идут вне оче-
реди!  Они должны успеть  сдать работы!  О
времени  открытия касс  22 августа,  будет
дополнительно объявлено  всеми  доступными
средствами.                               
                                          
Просьба ко всем:  с утра и до полудня быть
"как стеклышко"! :)  Ближе  к вечеру можно
потихонечку начать расслабляться. Насколь-
ко мне известно, после окончания FunTop-98
будет организована  НЕЗАБЫВАЕМАЯ программа
совместного отдыха  :))  Человек,  который
это обещал,  слов на ветер не бросает!  Но
САМ FUNTOP-98 надо провести по-деловому  и
организованно. Уважайте друг друга и хозя-
ев!  Не создавайте ненужных проблем себе и
окружающим.
Всем желаю ВЕСЕЛОГО FUNTOP-енда!          
До встречи на FunTop-98!
Теперь о завершающем периоде работы отдела
регистрации.
11-12 августа
- подведение итогов  предва-
рительной регистрации.
13-17 августа
- рассылка  подтверждений  о
регистрации всем, кто еще не получил.
18 августа
- публикация  обобщенных данных
в zx.spectrum                             
                                          
Вся собранная информация и сами работы пе-
редаются Председателю Оргкомитета. По всем
вопросам, связанным с регистрацией, в Мос-
кве  обращайтесь  в Жюри  и к Председателю
Оргкомитета (или назначенному им лицу).  К
сожалению,  мой приезд  в Москву находится
под вопросом.  Как  я рекламировал  "Нева-
линк" за помощь FunTop-98,  так я вынужден
дать антирекламу моей "родной" фирме "РИНА
РОСТРА", для руководства которой не сущес-
твует фестиваль  FunTop-98  и  которые  не
согласились  продлить мне отпуск  за  свой
счет с 3 августа по 11 сентября, из-за че-
го возникли огромные  затруднения  в  деле
предварительной регистрации :(
12 Августа 98 (21:29)
Sorry, - неточность
------------------------------------------
From:
"Andrew Savichev"
Если объявить  наименования работ и их ав-
торов,  это будет противоречить ранее объ-
явленому нами  принципу конфиденциальности
полученной информации;  18 августа я смогу
указать только "географию" заявок  и коли-
чество  предварительно заявленных работ  в
каждой номинации.  Остальное - на усмотре-
ние Председателя  и других членов Оргкоми-
тета.  По идее, люди пошедшие на предвари-
тельную регистрацию  не  должны  от  этого
пострадать.  А так как работы будут прини-
маться и 22 августа, а те,  кто  уже заре-
гистрировал свои работы НЕ СМОГУТ заменить
их другими  (ведь действует принцип  "ОДИН
АВТОР - ОДНА РАБОТА" - в одной номинации),
то ясно, что нечестно, с точки зрения сос-
тязательности, разглашать подробности.
19 Августа 98 (01:19)
Информация о              
предварительно зарегистрированных работах
------------------------------------------
From:
"Andrew Savichev"
Официальная информация                    
Отдел регистрации FUNTOP-98
По имевшимся  в отделе регистрации  регис-
трационным карточкам  (на 10.08.98)  можно
представить следущую географию соискателей
в различных номинациях предстоящих конкур-
сов.
Demo compo:
---------------------
Витебск          -  1                     
Воронеж          -  1                     
Дзержинск        -  1                     
Калуга           -  1                     
Ковров           -  1                     
Москва           -  1                     
Нижн.Тагил       -  1                     
Новгород Великий -  1                     
Одинцово         -  1                     
Спб/Новосибирск  -  1                     
Старый Оскол     -  1                     
Тула/Шадринск    -  1                     
Харьков          -  1                     
Черкассы         -  1
---------------------
Всего:           - 14
---------------------
Чк-Intro compo:
----------------
Витебск      - 1                          
Екатеринбург - 1                          
Кишинев      - 1                          
Львов        - 1                          
Ковров       - 1                          
Старый Оскол - 1                          
Шадринск     - 1
----------------
Всего:       - 7
----------------
Music compo:
---------------------
Барнаул          -  1                     
Вильнюс          -  1                     
Витебск          -  1                     
Дзержинск        -  2                     
Калининград      -  2                     
Кишинев          -  1                     
Краков           -  1                     
Львов            -  1
Минск            -  2                     
Москва           -  2                     
Нижн.Тагил       -  1                     
Новгород Великий -  2                     
Одинцово         -  1                     
Ровно            -  1                     
Рыбинск          -  1                     
Черкассы         -  1
---------------------
Всего:           - 21
---------------------
Graphics compo:
----------------------
Барнаул           -  1                    
Витебск           -  1                    
Воронеж           -  3                    
Гомель            -  3                    
Дзержинск         -  2                    
Екатеринбург      -  1                    
Калининград       -  2                    
Калуга            -  1
Каменск-Уральский -  1                    
Ковров            -  1                    
Москва            -  2                    
Минск             -  2                    
Нижн.Тагил        -  1                    
Новоалтайск       -  1                    
Одесса            -  1                    
Одинцово          -  2                    
Рыбинск           -  4                    
Самара            -  3                    
СПб               -  1                    
Стокгольм         -  1                    
Тула              -  1                    
Чебоксары         -  1                    
Черновцы          -  1
----------------------
Всего:            - 37
----------------------
Примечание:
работы по  Gfx- и  Music compo
учитывались по принципу  "один
автор - одна работа",  не учи-
тывались заявки  без названий,
их следует зарегистрировать 22
августа.
Всем удачи и пусть победят достойнейшие!
19 Августа 98 (08:40)
FT98 (дни и ночи отдела регистрации)
------------------------------------------
From:
"Andrew Savichev"
АН> Напишите, кто едет на FT? Чего везет?
>А ведь вроде Andrew Savichev грозился за-
>постить info...
Угроза выполнена в 3:00 Москвы 19 августа,
таким образом запоздал на 4 часа, sorry!  
                                          
Хуже  с рассылками  подтверждений о регис-
трации.  Начну рассылать только сегодня :(
Предыдущие дни ушли на  обработку  вручную
около 150 регистрационных карточек. Info -
завершающий документ. Сначала мне пришлось
распаковать и отсмотреть работы  из 3 раз-
личных источников,  собрать  все  карточки
(люди их слали  приаттачеными  к работам),
из ftб89 приходили и просто нормальные,
Далее идут комментарии
Сергея Новикова: SN
Комментарии взяты нами (ред. "ZX-club") из
сообщения от 20 августа.
SN> Жди еще партию :(
некоторые произвольно  изменяли  заглавные
поля, их приходилось исправлять, все приш-
лось сокращать (хотел сделать БД, да видно
не судьба),  привести их  к "единой сокра-
щенной форме",  чтобы осуществить  на деле
"никто не забыт - ничто  не забыто".  Люди
постоянно что-то досылают...
SN> Мне до сих пор файлы идут, хотя регис-
SN> трация закончена.  Но все будет приня-
SN> то.
Пришлось уже ответить более чем 50-ю! мел-
кими письмами.  И это все  выпало  на долю
одного человека.
SN> Да... Спектрум тебя не забудет.
Я уже неделю нормально не сплю, а сплю где
и как придется: на ходу, в транспорте, до-
ма - урывками...  Вчера к этому добавилась
болезнь, весь вечер был насморк...  темпе-
ратура 37,5.  Сегодня вроде  несколько по-
легче.
SN> Ой! Ну не надо так...  Время еще есть.
SN> Все, что надо - собрать все заявки в 1
SN> файл и  распечатать  имена  прибывших,
SN> чтобы потом было ясно, кому билеты да-
SN> вать со скидками.
Одним словом,  не зря я протестовал  в эхе
органайзеров  против конечного срока пред-
варительной регистрации 10 августа;  сам я
предлагал  1 августа.  Народ  не шевелился
весь год,  а потом навалились  всей толпой
на одного.
SN> А заявки и работы  все приходят и при-
SN> ходят...
SN> Авторам советую привозить  свои работы
SN> с собой, чтобы,  если что  потерялось,
SN> не было  проблем.  И насчет погоды - в
SN> Москве сейчас прохладно, так что сове-
SN> тую  взять  с  собой  одежду  потеплее
SN> (куртку/кофту/свитер/етс).
------------------------------------------
Aleksandr V Solodkov (15.08.98):
А вот еще вопросик:  что делать, если не
пришел ответ на регистрацию?
Aleksandr V Solodkov (20.08.98):
Мы не хотим  нашу дему отдавать  в таком
виде, в каком она пришла на FT  (она чисто
для party).  Мы с собой полную привезем, с
начальным меню загрузки/реад ноте...
С уважением,                     Александр
22 Августа 98 (16:16)
Жестокий облом. Покаяние органайзера
------------------------------------------
From:
"Andrew Savichev"
Я не знаю,  каким злым роком  отмечен  мой
путь  в этом мире,  но очередной  жестокий
облом свершился!                          
                                          
В ночь  на 22 августа  рухнул  UUCP-сервер
компании "Невалинк".  Это, плюс продолжаю-
щееся обострение хронического бронхита (13
августа в Питере похолодало и с 16 августа
до сего момента у меня температура в тече-
нии дня, несмотря  на прием  антибиотиков,
37.1-37.5)  не позволили мне честно испол-
нить свой долг. Извините все, кто от этого
пострадал!                                
                                          
Список  и  регистрационные  карточки  были
скачаны мной в Москву  21 августа  в 11.45
Oldman-у, и повторно - в 20.30 Alex-у Ива-
нову.  Ответы на мои письма ко мне  уже не
пришли. А в 00.40 мск. сервер Невалинк пе-
рестал коннектиться  (связь  возобновилась
только в 15.40  22 августа, несмотря на то
что я немедленно созвонился с круглосуточ-
ной службой технической поддержки). ФИДО у
меня нет (несмотря на мои настойчивые при-
зывы дать мне пойнта,  никто не откликнул-
ся) и преодолеть катастрофические последс-
твия отсутствия связи мне было нечем.
Еще раз меня простите, ВСЕ-ВСЕ-ВСЕ.
Андрей Савичев,  бывший еще вчера одним из
органайзеров FT-98
------------------------------------------
Vyacheslav Mednonogov (22.08.98):
"Пиво преградило дорогу фестивалю Enlight-
97" (c) Невалинк преградила...
С горячим приветом, Слава!
Р.S. Что страшенного-то в том?            
------------------------------------------
К сожалению, не все отнеслись с пониманием
к обстоятельствам, сыгравшим с Андреем Са-
вичевым злую шутку...  От одного из несос-
тоявшихся конкурсантов (AMS)  в адрес Анд-
рея Савичева  последовал  грубый  выпад  с
требованием ущемить, лишить, покарать...
02 Сенября 98 (08:16)
Re:...много еще работ не попало?
------------------------------------------
From:
"Andrew Savichev"
AMS> Ну вообщим суть моего письма  такова,
AMS> чтобы наказать савичева за то, что по
AMS> его вине наши работы не  попали.  Как
AMS> это решать нам, чьи работы не попали.
VM> Это называется просто: "Не повезло."
VM> 2AS:  кста(ти), много ещё работ не по-
VM> пало?
Много :(( Но, чтобы назвать всех поименно,
я  хотел бы  получить  из Москвы  перечень
всех участвовавших работ по всем номинаци-
ям. А некоторые группы, не буду разглашать
какие,  просто просили уничтожить те рабо-
ты,  которые не попали на FT-98,  чтобы их
никто не видел  и никто  не распространял!
(так могу ли  я теперь  их называть?  Ведь
возможно  они повезут эти работы,  усовер-
шенствовав, куда-то еще?)  их реакция была
сочуственной...  Ведь  нельзя же,  впрямь,
сердиться на ураган или обвал рубля  (ведь
даже термин выдуман - "форс-мажор"),  хотя
и они - бедствия для всех немалые.  Просто
каналы связи должны быть резервные, техно-
логия обработки данных отработанной и свои
возможности  правильно оценены,  исходя из
"пиковых нагрузок". Это все не для самооп-
равдания, а скорее - выводы из случившего-
ся...  Хотя,  "после драки кулаками не ма-
шут."                                     
------------------------------------------
Aleksandr V Solodkov (03.09.98):
Я, честно говоря, когда смотрел демки на
FT, подумал,  что мы вообще зря свою демку
привезли... Для 97 года это было прилично,
но на FT-98  это смотрелось ужасно!  И тем
не менее, мы ее разрешили распостранять...
Жалко что ли,  пусть люди  посмотрят...  И
остальным тоже советую:  даже если вас  не
показали на FT-98, все равно пришлите дем-
ки!
03 Сентября 98 (11:24)
"Потерявшиеся работы" FT-98
------------------------------------------
From:
"Andrew Savichev"
AVS> И остальным тоже советую:  даже  если
AVS> вас не показали на FT-98,  все  равно
AVS> пришлите демки!
Таких будет немного (если будут)...  Гото-
вых демок  у меня было  всего 5 (и если бы
был полный их список...  сотни  кусков  из
ZX.SPECTRUM  скачать для меня - немыслимое
дело, но может быть кто-то  их  кинет  5-7
кусками в r.c.s?... то легко было бы отве-
тить,  есть ли хоть одна  "потерявшаяся").
А вот что касается графики, то уже я вижу,
что среди  опубликованных  (участвовавших)
работ  недостает нескольких  очень прилич-
ных!  Одна из них  почему-то есть только в
ч/б варианте, а мне ее присылали цветную и
мне она нравится!  Среди музыки  тоже есть
потери... В том числе, конечно, - Львов!  
                                          
В общем-то,  "потерянных" по моей вине ра-
бот  не так уж  много...  Но они,  к моему
глубокому сожалению, есть.  Две из них, по
воле авторов, мне уже пришлось уничтожить.
------------------------------------------
ON ТНЕ EVE
ВОПРОСЫ
------------------------------------------
From:
Ilya Aniskovets
2:5020/993.226
То  :
Denis Markelov
12 Авг 98 20:37
Subj:
Re: Пара вопросов по FT-98
------------------------------------------
12 Авг 98 03:13, Denis Markelov -> All:
DM>
1.
В Москве какие надо иметь  докумен-
DM> ты, чтоб тебя в кутузку  не  уволокли?
DM> (а то я слышал, что даже на 3 дня нуж-
DM> но какое-то приглашение)
Если ты не собираешься жить более  10-ти
дней, тебе это не грозит, хотя...  Регист-
рация в гостинице осуществляется админист-
рацией гостиницы. Документами, удостоверя-
ющими личность гражданина необходимыми для
осуществления регистрационного  учета, яв-
ляются:
паспорт;                                  
свидетельство о рождении
для лиц,  не дос-
тигших 16-летнего возраста;
заграничный паспорт
для постоянно прожива-
ющих за границей граждан, которые временно
находятся на территории Российской Федера-
ции;
удостоверение личности
для  военнослужащих
(офицеров, прапорщиков, мичманов);
военный билет
для солдат,  матросов,  сер-
жантов и старшин, проходящих военную служ-
бу по призыву или по контракту;
справка  об освобождении  из  мест лишения
свободы
для лиц,  освободившихся  из  мест
лишения свободы;
иные  выдаваемые  органами  внутренних дел
документы,
удостоверяющие личность гражда-
нина.                                     
                                          
  Если жить не в гостинице, тогда сложнее.
Граждане,  прибывшие для временного прожи-
вания в жилых помещениях, не являющихся их
местом жительства,  на срок свыше 10 дней,
обязаны  в 3-дневный срок  со дня прибытия
(исключая выходные и праздничные дни)  об-
ратиться к должностным лицам,  ответствен-
ным за регистрацию, и представить:
документ, удостоверяющий личность;        
заявление установленной формы  о регистра-
ции по месту пребывания;                  
документ,  являющийся основанием  для вре-
менного проживания гражданина  в указанном
жилом помещении  (договоры найма  (поднай-
ма), социального найма, аренды (субаренды)
жилого помещения или заявление лица,  пре-
доставляющего гражданину жилое помещение).
2.
Сколько стоит проезд - не знаю,  но не
больше, чем пиво;  пенсионерам проезд бес-
платный.
Всего наилучшего!                      AIG
------------------------------------------
From:
Andrew Savichev
2:5020/400
То  :
All
Срд 19 Авг 98 13:07
Subj:
Alex, как там у нас дела            
      с фестивальной торговлей?
------------------------------------------
From:
"Andrew Savichev"
>YV> Обещанный мной CD-ROM с софтом и эму-
> ляторами ZX готов к употреблению!  Клас-
> сно! Не я один такой. Распространим спе-
> ковский софт по всей СНГ!
На FT-98 пошлите!                         
Заодно,  вопрос к  Alex-у Летаеву.  Sorry,
что через эху, но наверное всем интересно.
Также как и вопросы о распространении кон-
курсных работ после 22 августа.           
                                          
1. Можно ли будет тиражировать прям на FT?
2. Заготовлены ли наклейки на  "фестиваль-
ные" диски?
------------------------------------------
From:
Alexey Ivanov
2:5020/689.100
То  :
Andrew Savichev
19 Авг 98 21:36
Subj:
Alex, как там у нас дела            
      с фестивальной торговлей?
------------------------------------------
19 Авг 98 15:07, Andrew Savichev -> All:
AS> 1. Можно ли будет тиражировать прям на
AS> FT?
Я думаю,  что можно и нужно.  Принесу ящик
5.25 дискет (валяется без дела).
AS> 2. Заготовлены ли наклейки на  "фести-
AS> вальные" диски?
Спасибо, что напомнил.  И не думал делать.
Сделаю.
НА ЧЕМОДАНАХ...
------------------------------------------
From:
Sergei Novikov
2:5020/689.1
То  :
Yuri Vasiliev
19 Авг 98 21:30
Subj:
Пора на Funtop-98?
------------------------------------------
-> То M.M.A:
YV> Время отправляться на FUNTOP-98! У Са-
YV> марской делегации,  т.е. у меня и ALK/
YV> SoK есть  одна маленькая проблема.  Мы
YV> прибываем в Москву  22 августа  в 4.40
YV> утра.
Не переживай, может еще поезд опоздает ;)
YV> Поскольку в такую рань делать в Столи-
YV> це нечего,  придется посидеть часа 3-4
YV> на вокзале.
А почему бы  по городу не побродить?  Есть
на что посмотреть! Как-никак самый процве-
тающий город в бывшем СССР ;)
------------------------------------------
From:
Aleksandr V Solodkov
2:5020/400
То  :
All
15 Авг 98 12:32
Subj:
Re: Пара вопросов по FT-98
------------------------------------------
From:
"Aleksandr V. Solodkov"
Если не ошибаюсь,  пиво там недорогое (что
особо важно)!                             
                                          
А кто-нито  знает  какую-нибудь  недорогую
гостиницу,  или просто место где можно пе-
реночевать?
------------------------------------------
From:
Aleksandr V Solodkov
2:5020/400
То  :
All
20 Авг 98 11:18
Subj:
Re: Пора на Funtop-98?
------------------------------------------
From:
"Aleksandr V. Solodkov"
Yuri Vasiliev wrote:
>Может, кто еще приезжает так же рано? Пи-
>шите поезд, вагон, время - с удовольстви-
>ем встретим, поговорим...
>У нас 67 поезд "Самара-Москва",  вагон 7,
>вокзал "Казанский"
Вот! Та же проблема!  Мы туда на 75 поезде
из Дзержинска поедем!  (Master home compu-
ters group).  Билетов пока не купили,  так
что не знаю вагон...   А сколько вас едет?
Нас - трое!
КАК БЫ НАМ ДРУГ ДРУГА УЗНАТЬ?
Я предлагаю
повесить что-то типа визиток FUN-ТОР!     
                                          
Кстати,  МОСКВИЧИ,  признавапйтесь,  знает
кто какую-нибудь приличную ночную дискоте-
ку около 91 школы? А то нам ночь-то прово-
дить негде... Или ночью FunTop будет ЖИТЬ,
как, например, Hidden part of Enlight?
------------------------------------------
Счастливы люди, которых волнуют такие воп-
росы...  Путешествие в неизведанное, прик-
лючение,  волнение от предстоящих встреч и
предчувствие новых впечатлений!  И вдвойне
счастливы те люди, чьи надежды оправдались
радениями хозяев Фестиваля.