City 01 - Планета шелезяка - хочу pассказать о  своем компьютеpе ZX Scorpion-256.
---------------------------------------------------
                 ПЛАНЕТА ШЕЛЕЗЯКА                  
---------------------------------------------------

  В первом номере нашей газеты я хочу рассказать  о
своем компьютере, о тех извpащениях,  которые  я  с
ним проделал, а также, где эти извращения  подробно
описаны (в смысле опечатаны).
  Во-первых, сразу же должен признаться в том,  что
что  у меня ZX  Scorpion-256,  естественно  "левый"
(большой привет С.Зонову). Достался  он  мне  путем
обмена на некоторые виды товаров народного  потpеб-
ления, выпускаемые  одним  из  ведущих  предприятий
столицы Мордовии и находился он мягко говоря  не  в
совсем рабочем состоянии.
  Первое, что я сделал, это запихал  скорпионовскую
плату в Minitower и подключил к ней  писишный  блок
питания и 5,25-дюймовый дисковод. После  этого  мой
"ящик" сразу же заработал и работал в такой  конфи-
гуpации довольно-таки длительное время, пока  я  не
увидел у одного из своих сотоварищей второй  диско-
вод 3,5 дюйма и Kempston Mouse.
  Дисковод я подключил в тот же день, когда  пpиоб-
рел его в "Фаpго" по описанию в ZX-REVIEW #3 1996г.
  С "мышкой" пришлось немного повозиться.  Описание
Kempston Mouse Interface  в  двадцатом  Спектрофоне
не совсем полное. Заработала  "мышь"  только  после
того, как я его немного доработал. Да и  IBM-овскую
"мышь" пришлось доработать как описано в  ZX-FORMAT
#5.
  Затем были следующие небольшие доработки:  TURBO-
режим ВГ93 (ZX-REVIEW #4 1995 г),  псевдо-TURBO-ре-
жим Z80 (увеличение производительности  на  3%,  не 
бог весть что, но начинают работать некоторые прог-
раммы, которые раньше не работали, напр. ZX-POWER#2
описание в журнале OBERON#3). Введена  жесткая  де-
шифрация порта #1FFD (ZX-REVIEW #4-5 1996 г), после
чего заиграли оцифровки (спасибо Юре, подсказал).
  Затем я собрал COVOX (ЦАП с двуполяpным питанием;
газета ONLINE #28). Но моно-звук, это уже не  то  и
поэтому пришлось сделать SOUNDRIVE v1.02 - четырех-
канальный ЦАП. Теперь у меня SOUNDRIVE v1.05+UPGRA-
DE ( журнал ODISSEY #2) -  устройство, объединяющее
одноканальный COVOX и четырехканальный  SOUNDRIVE в
одном флаконе.
  О том, что сейчас собираю,  особенно  распростра-
няться пока не буду (заработают ли?),  скажу  лишь,
что собираю HDD IDE Interface, DIGITAL OSCILLOGRAF,
полноценные коммуникационные порты COM1 и COM2, ЦАП
и видеопорт.
  Но самое главное, что я собрал, это системная ши-
на, состоящая из 5 соединенных параллельно разъемов
СНП-64, причем 4 из них находятся внутри компьютера
а 1 снаружи. Теперь все свои устройства я подключаю
простой установкой в один из разъемов.Очень удобно.
Соберите, не пожалеете...
  Ну вот и все. Если кого-то перечисленные доpабот-
ки заинтересовали, готов рассказать о них поподpоб-
нее и помочь в сборке.