ZX Format 01 - Железо - Переферия: тормоз KAY'я
Машина  времени - реальность?   (о тормозах для Спектрума)(C) NEMO   Nemo    с   "...непреодолимымотвращением  наблюдает  эту раз-растающуюся  язву..." турбирова-ния  Spectrum  -  машин. Где этовидано, например, чтобы машина снепрозрачным    видеопроцессоромтипа  KAY-256  или  Scorpion-256разгонялась  в  ОЗУ  аж  на 75%?Единственное, что можно предпри-нять  в  данной  ситуации  - этосрочно наделать "ручников", эда-ких  тормозов,  которые  помогутнам обуздать мощность распоясав-шихся  процессоров. В литературеуже   встречались  упоминания  овозможности    создания    такихустройств, и вот уже час пробил.Вместе  с  тем  Минздрав  в лицемастерской  "Блеск" предупрежда-ет, что любые "довески" сокраща-ют жизнь Вашего компьютера.   Вот  ниже приведена схема та-кого  тормоза, а еще ниже даетсяего полное описание:   Принцип  работы  тормоза пре-дельно  прост. Импульс регенера-ции RFSH/ поступает с процессораи  разряжает емкость C1, котораяявляется времязадающей.   На   заданное  время,  равноеT=(R4+R3)*C1*0.42,  пока конден-сатор  заряжается до 2В, ИМС DD1по выходу с открытым коллектором(ОК)  (D1.6)  блокирует сигналомWAIT/  очередное  обращение про-цессора к памяти или портам вво-да  -  вывода.  В зависимости отположения движка R3 реальный ко-эффициент  торможения составляет1.1 - 6.8 раз. Увеличив R3 в 1.5- 2.5 раза, можно еще больше за-тормозить процессор, однако мно-гие  программы  при этом остано-вятся, т.к. будут успевать отра-батываться   только   процедуры,инициируемые  по системному тай-меру  (INT). Если Вас не смущаетзапах  паленой  резины при такомторможении,  смело  увеличивайтеR3!   Элементы D1.1 и D1.2 блокиру-ют  тормоз  при операциях с дис-ком, т.е. когда требуется полнаямощность  процессора. ТранзисторVT1,  включенный эмиттерным пов-торителем, согласовывает высоко-омную времязадающую цепь с ТТЛ -входом.  Кнопка  P1  в замкнутомсостоянии отключает тормоз. Све-тодиод  HL1 свечением напоминаето  том, что машина стоит на руч-нике и быстрее не поедет.   Емкость   C1  увеличивать  неследует, т.к. не удастся обеспе-чить   минимальный   коэффициентторможения  при допустимых токахОК  D1.4  и  движка  R3 (из - заискрения движка может возникнутьпожар  или  подгорит токосъемныйэлемент в вышеупомянутом R3).   Наблюдательный    программистнаверняка   почерпнет  для  себямного  полезного в лениво разви-вающихся обстоятельствах игровыхситуаций  и  пред ним предстанетнеприглядность   программистскоймастерской во всей ее первоздан-ной  красе. Порядок заполнения иформирования   спрайтов,  методызаполнения   экрана,  упрощенноераскручивание "ксорок" - это да-леко не все, что можно получить,используя эту машину времени.   В некоторых программах авторуудалось   обнаружить  мгновенныерекламные  вставки фирм, которыеобладают  свойством сразу прова-ливаться  в подсознание человекас    целью   стать   императивомдействия.  Глаза  оператора  ис-пользуются  как простые рецепто-ры,  сигналы которых минуют коруголовного мозга, где расположенаразличающая  способность (интел-лект).   Заядлый игрок получит необхо-димое для размышлений время, за-даваемое резистором R3, и, вклю-чив  в нужный момент тормоз фик-сацией   P1,   преодолеет  самуюсложную игровую ситуацию.   Тормоз  не следует включать вмоменты,  когда требуется полнаяпроизводительность   компьютера,например,  при работе с магнито-фоном,   модемом,  прослушивaниимузыки  и  т.д.  Не всегда такжепредсказуемы  побочные  эффекты,связанные   с  применением  этойприставки, ну да терпение и трудвсе  перетрут. Только зачинаетсязаря тормозостроения.