ZX Magazine 01 - На связи - открытое письмо Stever'a о судьбе газеты Online.
████████████████████████████████████████████████████████████████
██░░██░░██░░░░░░█████░░░░░██░░░░░████░░░░░██░░░░███░░██░░███░░ █
▓▓░░ ▓░░ ▓░░  ░░ ▓▓▓▓░░    ▓░░  ░░▓▓░░  ░░ ▓▓ ░░░▓▓░░ ▓░░ ▓▓░░ ▓
▓▓░░░░░░ ▓░░ ▓░░ ▓▓▓▓░░ ▓▓▓▓░░░░░  ▓▓░░░░░ ▓░░░░  ▓░░ ▓░░ ▓▓░░ ▓
▓▓░░  ░░ ▓░░░░░░ ▓▓▓▓░░ ▓▓▓▓░░  ░░▓▓░░  ░░ ▓▓ ░░░▓▓░░ ░░░ ▓▓▓  ▓
██░░ █░░ █░░  ░░ ████░░░░░ █░░░░░  █░░ █░░ █░░░░  █░░░ ░░ ██░░██
███  ██  ██  ██  █████     ██     ███  ██  ██    ███  ██  ███  █
████████████████████████████████████████████████████████████████

В этой рубрике мы (т.е. редакция ZX-MAGAZINE ) будем печатать
ваши,дорогие читатели,открытые письма.Причем,позитивно-ли,
негативно-ли отношение автора письма к нам,или рассматриваемой
теме,письмо будет помещаться в ИЗНАЧАЛЬНОМ состоянии,т.е.
письма НЕ РЕДАКТИРУЮТСЯ,НЕ ИСПРАВЛЯЮТСЯ и НЕ КОМЕНТИРУЮТСЯ.
Право судить об об'ективности того или иного письма предостав-
лено вам,дорогие читатели.

Т.к. в первом номере писем у нас,естественно,нет,то мы публикуем
обращение одного из нас (редакции) ,а конкретно STEVER'а из CHG.

────────────────────────────────────────────────────────────────

" 
   Прежде, чем перейти непосредственно к основному содержанию
моего открытого письма, я считаю своим долгом заявить, что все,
что будет сказано мною ниже - не в обиду отдельным личностям, 
которых я затрону в тексте. Кроме того, постараюсь быть более
менее обьективным и не примешивать свои личные чувства !!!!!
   Итак, дорогие читатели, за клавиатуру я в этот раз сел  не
просто так. Дело в том, что меня очень задело за живое содержа-
ние двух последних номеров электронной газеты "ONLINE", создава-
емой Дмитрием Григорьевым (OLDMAN'ом) и остальной разношерстной
компанией, прикладывающей время от времени к этому, очень непло-
хому, по своему замыслу, проекту, руку. Но обо всем по-порядку.
Во-первых, я заявляю всем тем, кто читал мою статью во втором 
номере вышеупомянутой газеты, что из нее был вырезан изрядный 
кусок, касающийся новостей от известнейшей хаккерской группы на
SPECCY - PRESTIGE GROUP. А произошло это по вине определенной 
неприязни, которую испытывает главный редактор "ONLINE" к лидеру
PRESTIGE'а Андрею Исаеву. Но неужели личные взаимоотношения меж-
ду людьми могут играть роль тогда, когда речь идет об информа-
ции, которую было бы небезынтересно прочитать пользователям, да
и хаккерам ZX-SPECTRUM'а ???!!! Вырезанный кусок моей статьи,
вместе с изменениями, привнесенными течением времени, вы сможе-
те прочитать в рубрике "ВЕСТИ" настоящго журнала.
Во-вторых, дорогой Дмитрий, неужели ты не видишь, что твои ре-
дакторы (или, вернее, псевдо-редакторы) рубрик раз от раза все
сильнее гробят "ONLINE" ??? Большинство из них (но не все) пи-
шут на очень низком уровне и захламляют свои статьи совершенно
бесполезной, а иногда и лживой информацией. А уж кое-кому вообще
противопоказано лишний раз садиться за клавиатуру SPECCY, дабы 
не пугать пользователей и хаккеров своим бездарным бредом. И,
кстати, насчет неточности и непрофессиональности некоторых авто-
ров.... В третьем номере была помещена статья некоего ALEX'а из
FFC COMPUTERS (про вас, ребятки, чуть позже), под весьма ориги-
нальным названием "О COVOX'е и не только...". К слову сказать,
написана она (с точки зрения элементарной грамотности) очень не-
плохо. Но, я вынужден опровергнуть слова автора насчет COVOX'а.
Он, видимо по незнанию, собрав LPT-COVOX (первоначальный вариант
устройства), решил, что это предел его возможностей. Ну что ж,
ты глубоко ошибаешься, Алексей. Прежде, чем писать что-либо нуж-
но иметь хотя бы элементарные знания в аппаратной части компью-
тера или иметь точную информацию, непосредственно от авторов 
разработки. Четыре канала восьми-битной музыки поддерживают му-
зыкальные платы "SOUND-DRIVE 1" и "SOUND-DRIVE 2", которые и яв-
ляются самим COVOX'ом. А LPT-COVOX - это лишь суррогат, более
удобный в сборке и поэтому опубликованный в демонстрации созда-
теля музыкального устройства ALEX'а RAIDER'а (FROM FLASH INC.)
"LPT-COVOX". Так что вот так. Не зная броду, не лезь в воду -
так ведь и утонуть можно. Но я малость отвлекся от темы....
Вобщем, один тебе, Дмитрий, могу дать совет : увольняй своих 
редакторов от греха подальше и набирай новый состав, умнее и 
профессиональнее. А то, еще немного, и люди начнут смеяться над
каждым свежим номером "ONLINE" до потери сознания или вообще пе-
рестанут читать газету. И еще, советую тебе не брать больше в 
редакторы товарищей из FFC COMPUTERS. Ведь они - самая левая из
всех сушествующих сейчас в Москве хаккерских групп (чтобы понять
справедливость моих слов, достаточно взглянуть на их кошмарные
работы) и, сотрудничая с ними, ты подрываешь свой престиж. 
   Вобщем, все на сегодня. Я бы мог, конечно, набить еще столь-
ко же текста в таком же пессимистическом духе, но, по-моему, уже
хватит. Если будет необходимость, то данная статья станет далеко
не последней.
                         GOOD BYE !!!!!!

STEVER OF CENTRONICS CREW, 2.10.95.