Maximum 47 - ВСТУПЛЕНИЕ и ПРОДОЛЖЕНИЕ - интервью с главным редактором газеты PROTON - EVP-SOFT.
░░
	  ░░▒▒░░		БРИЛЬЯНТОВАЯ ГАЗЕТА
	░░▒▒▓▓▒▒░░
      ░░▒▒▓▓██▓▓▒▒░░
    ░░▒▒  ██▓▓█  ▓▒ ▒▒▒░ ▒▒░  ▒▒░▒▒░▒▒░    ▒▒░▒▒░  ▒▒░▒▒░    ▒▒░
  ░░▒▒▓▓   ▓▒▒   █  ░ ▒▒░ ▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒▒░  ▒▒▒░▒▒░  ▒▒░▒▒▒░  ▒▒▒░
░░▒▒▓▓██    ░    ▓  ░ ▒▒░  ▒▒▒░  ▒▒░▒▒▒▒░▒▒▒▒░▒▒░  ▒▒░▒▒▒▒░▒▒▒▒░
  ░░▒▒▓▓  ▓   ▓  █  ▒▒▒▒░ ▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒░▒▒▒░▒▒░▒▒░  ▒▒░▒▒░▒▒▒░▒▒░
    ░░▒▒  ██ ▓█  ▓  ░ ▒▒░▒▒░  ▒▒░▒▒░▒▒░ ▒░ ▒▒░ ▒▒▒▒▒░ ▒▒░ ▒░ ▒▒░
      ░░▒▒▓▓██▓▓▒▒░░
	░░▒▒▓▓▒▒░░
	  ░░▒▒░░
	    ░░		 ▒▒░  ▒▒░  ▒▒░ ▒▒░ ▒▒▒▒▒▒░
			 ▒▒▒░ ▒▒░  ▒▒░ ▒▒░     ▒▒░
			 ▒▒▒▒░▒▒░  ▒▒▒▒▒▒░     ▒▒░
	   1998 	 ▒▒░▒▒▒▒░      ▒▒░     ▒▒░
       ────────────	 ▒▒░ ▒▒▒░      ▒▒░     ▒▒░


				       ■ Нажмите клавишу "M" ■

╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		    ВСТУПЛЕНИЕ и ПРОДОЛЖЕНИЕ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

    Редакция газеты "MAXIMUM" решила порадовать вас небольшим но
мером. В связи с чем DIAMOND group ВРЕМЕННО, частично приостанав
ливает работу по созданию игры и приветствует вас. Только, толь-
ко я (Re-Animator) приобрел почти новенький  "SCORPION ZS-256" и
включился в работу. Изрядно подзаправившись лимонадом,слушая аль
тернативный транс-угар типа "H-BLOCKX" и "CLAWFINGER", потихонь-
ку осваиваю PC клавиатуру. И кстати, по-ходу дела выяснилось то,
что весь ранее собранный материал для газеты полностью уничтожен
навсегда, а жаль...
    Ну да ладно, это ли проблема. Я почти год не был в сети и не
знаю когда я там окажусь. К СКОРПу модем подключит только специ-
алист,  а пока он занят остается только ждать.  Однако без компа
год не так уж и плохо. За месяц в шесть рук, буквально с переры-
вами только на сон, мы подготовились к FUN TOP`98. А потрадиции:
все подобные мероприятия имеют  "два цвета". Хоть справедливость
частично восстановленна,но разве моральный ущерб возместят? Нет.
Если далее проводить аналогию с ENLIGHT видны принципиальные раз
личия во многом.  В Питере была грандиозная  тусовка, но поганые
атрибутные демы.  В Москве были привосходные демы, но тусовка не
какая. В Питере почти каждой работе аплодировали, при этом почти
каждый ждал своей и на выход. В Москве только и слышались ламерс
кие комментарии разных туниядцев по-поводу работ,при этом не кто
не уходил,  все ждали следущую с нетерпением. Вот только с music
compo все вышло как обычно провально, да и подсчет голосов сомни
телен в обоих случаях хоть и по разным причинам. Позвольте более
не копаться в  "гнилых трупах".  Ведь этот год запомнится нам не
только этим.
	За не полный год я встречался с несколькими девушками...
У двоих было одинаковое имя ВЕРА, у двух других ОЛЯ, еще у двоих
были дети (1.5 и 3 года), и одна к тому же замужем.  И все такие
прелести.  А как только  придет наш графист из армии мы собираем
ударную  бригаду и на дискотеку,  продолжать славные  "подвиги".
Предворительно в эту бригаду входят:Re-Animator, Spencer Winset,
Hunter, ZX-Shadow, KONEX. Все остальные желающие могут подать за
явку на мое имя или газету "MAXIMUM". Это будет ближе к декабрю,
а еще 10 мая этого года я сделал  заплыв на 50 метров в 07.14 ут
ра по московскову времени,Spencer стоял на берегу в коженной кур
тке, не бритый, в темных очках, с видеокамерой, как настоящий те
левизионщик, а прохожие удивлялись увидив человека в одних плав-
ках. А мне было все равно.От туда мы пошли к Spencer'у кодить иг
ру, после  дернули на сисопник сдавать (нет, не кровь) деньги на
EMS. А зря. KVA, жулик верни деньги, гони четыре бакса!!! Вот об
этом сейчас будет отдельный разговор.

   ----------------------------------------------------------

    Я взял небольшое интервью с главным редактором газеты PROTON
EVP-SOFT о EMS и PKT.

RA>  Привет  Евгений,  хотелось бы выяснить пару вопросов касаю-
RA> щихся почты и коннекта. И мой первый вопрос на счет хреново-
RA> го коннекта. Почему на ЕМS коннект более чем не удовлетвори-
RA> тельный?

EVP> Ну,вообще коннект там нормальный - но только при условии ис
пользования 'фирменного' драйвера и модема,который доработан под
белорусский вариант.  Лично я не вижу в этом никаких проблем-для
доработки достаточно всего одной м/с мелкой логики (типа ЛЛ1,ЛИ1
-это не важно - она нужна только для буферизации одного сигнала)
и 5 минут свободного времени. На работе CDOS эта доработка никак
не скажется, на EMS - связь будет лучше (как минимум на одну ско
рость), а для MMD просто необходимо - там драйвер не адаптировал
ся.

RA> И почему KVA, зная о багах в EMS, все равно кинул ее в сеть?

EVP> Ну, во-первых, авторы обычно не видят глюков в своём софте.
А потом, если сравнивать с CDOS - то преимущества очевидны;конеч
но есть ещe и MMD,сервис и возможности там существенно круче чем
в EMS-но зато интерфейс весьма непонятный, и для Москвы это оказ
алось весь значительно.
   Ну а сейчас уже (EMS v2.55 by KVA) глюков в EMS вроде не наб-
людается,  за исключением драйвера - но это не существенно, пос-
кольку KVA прислал исходники драйвера, ну и я сравнительно быст-
ро  передал  там АОН, и опрос линии под недоработанные модемы; а
затем  ввёл  музыкальную  заставку для отличия от старой версии,
снижение  скорости в терминале (вот автор MMD это сделал в самой
MMD - и поэтому там с этим нет глюков), и ещё две скрытых клави-
ши  -  H и L, которые можно держать в процессе загрузки драйвера
4.03+.

RA>  Евгений,  как ты считаешь, имел ли KVA моральное право про-
RA> давать это??

EVP> Ну если нашлись желающие заплатить (и заплатившие) - то по-
чему бы и нет ?

RA>  И  еще  там в EMS обещалось быть  программируемая автомати-
RA> ческая рассылка почты, она там есть??

EVP> В EMS  v2.55 by KVA есть почтовый автомат и тоссер, но зво-
нить надо самому.Просто там сисоп может просто скидывать на диск
с EMS все pkt-файлы, и забирать тоже в pkt пакет на босса.Но для
Москвы  это  не  реально - только из-за траффика, т.к. в EMS вся
почта должна влезть на один диск, а у нас(у меня) на каждого по-
инта  в сутки приходит по 1500 секторов. Ну а ставить станцию на
одного  человека - имхо это несерьёзно. Поэтому приходится обхо-
дится без автомата.

RA>  Если  не  трудно,  пожалуйста объясни, что за PKT формат, в
RA> чем его приимущество и не затормозит ли он ход почты.

EVP> Ну насчёт pkt формата - все, кто научилась пользоваться ре-
дактором 'Lara Croft v3.20', однозначно признают, что pkt формат
удобнее,  чем  просто тексты из эхи. А ход почты он только уско-
рит, но вообще это зависит от роутинга.

SP>  В разговоре с тобой неделю назад ты сказал, что для хорошей
SP> работы терминалки в москве, драйвер легче переписать заново.
SP> Тогда  почему выходят все новые и новые версии драйвера, ко-
SP> торые  не  улучшают  ситуацию  в сторону увеличения скорости
SP> коннекта?

EVP> Нет людей,  которые в этом достаточно заинтересованы, и при
этом в достаточной степени знают ассемблер и железо. Проще и быс
трее передалать драйвер под недоработанные модемы, чем переделы-
вать в нeм весь опрос линии. А к тому же, в ряде случаев, некото
рые процедуры под белорусские модемы после переработки их на Мос
кву будут длиннее как минимум на 12 тактов.А в драйвере есть мес
та, где даже 8 тактов очень существенно меняют связь. Поэтому, я
предлагаю всем переделать модемы под белорусский вариант.

----------------------------------------------------------------