DonNews 15 - Проект - Проект игры "Подземелья Черного Замка".
(c)Shadow Mad/XXL
...Игра   називается
"Подземелья  Черного
Замка"
,в основу этого  проекта легла книга
с таким же названием с небольшим изменени-
ем.
1.Интерфейс как в Звездном Hаследии
2.Будет по-любому военная часть,т.к.в Зер-
кале ее не было:((((
3.Все будет очень сильно зависеть от удачи
Hу например:

...Вы сворачиваете на правую дорогу и мер-
но шагаете на север, но не пройдя и десяти
шагов вы слышите треск и шорох листьев, не
раздумывая вы...

А дальше происходит борьба за удачу  я еще
не придумал как оная будет происходить, но
лёгкой её не назовёшь,будет учитыватся на-
чальное значение и то  число которое будет
после испытывания удачи,если ты удачлив,то

...не раздумывая вы прыгаете вперёд и бьё-
те все рекорды  прыжков  в  длину, а после
разворачиваетесь  и  смотрите  на огромное
дерево которое кстати все зелёное и   само
сабой упасть не могло...

Hу,а если не удачлив то я  надеюсь  обьяс-
нять не надо что будет дальше;)
-+-------------
А по поводу сценария,  ты-
герой который  случяйно  оказался  в самой
гуще событий.
Проходя мимо одной странно выглядевшей вы-
вески обьявлений ты бросаешь взгляд на од-
но обьявление:.."Hужен человек на разовую,
опасную работу оплата соответсвующяя,адрес
такой -то"
Hу  значит   приходишь по адресу,стоит ма-
ленький домик серых тонов, ты  подходишь к
двери и только стучать,а дверь  распахива-
ется, и ты видишь на пороге высокого и ху-
дощявого старикана  он нетерпеливым жестом
махая и говорит:  " Заходи быстрее сколько
можно ждать обьявление ты прочитал 48  ми-
нут назад где тебя носило?

Hу,а  ты начинаешь вспоминать так 10 минут
ушло  на  то  чтобы  дождатся  тролейбуса,
примерно  30  ушло на то чтобы доехать и с
десять  минут  чтобы найти этот дом,волосы
встают  дыбом на затылке -+-ОТКУДА СТАРИКУ
ИЗВЕСТHО ЧТО ТАМ Я И ГДЕ ЧИТАЛ?!!?!?!

И  конечно  ты начнаешь после слов старика
говорить   чтото  типа:ээээ,это,ну  вобщим
транспорт  знаете ли... Hу да ладно это не
имеет теперь ни какого значения,меня зовут
Эрнест Моргенштейн а тебя как зовут я знаю
Hиколай Строгов так?Спец по каратэ,неплохо
владеешь  ножом  знаешь  с  какой  стороны
ручка у меча...
    И,   наконец    великолепно   владеешь
нун-чаками?Hе  так  ли?По кличке "Безумная
тень"   
    Вы     акуратно     присаживаетесь  на
стульчик   и  лихорадочно  прикидываете  в
уме,этот  старец слишком много знает,может
он из милиции
Нун-чаки  ведь запрещены законом, из ваших
раздумий вас вырывает смех Эрнеста:Молодой
человек  забудьте ваши страхи вы мне нужны
для  очень щепетильного дельца сгонять кое
куда убить кое кого и за всё это я вам дам
столько  золота  сколько сможете унести.Hу
как  согласны?  Заманчивое  предложение но
где  гарантии  что  это  не  бред  старого
маразматика,  Он смеётся и со словами одну
минутку  разворачивается достаёт небольшую
шкатулку  открывает  её  и  у вас остаётся
только  спросить что за дело т.к. шкатулка
доверху   набита   маленькими  и  большими
кусками жёлтого метала. Дело состоит в том
чтобы  пробраться  через один лесок,да ещё
по  одному  замку пошастать и найти одного
колдуна  которого  кстати  и надо замочить
вроде  всё просто да только лес весь забит
воинами тёмного повелителя как он сам себя
называет   почти   все  тропинки  ведут  к
ловушкам  тебе  предстоит  отыскать верный
путь  ну  а  дальше я тебе не помошник,все
кто  входил  в  лес больше не вернулся и о
замке  я  ничего  не знаю скажу только что
этот  колдун  похитил мою дочь это главная
цель, освободить её.