Think 25 - Обзор новинок - Figus, Пыль звездных дорог (demo).
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝
┌────────────────────────────────────────┐
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
└────────────────────────────────────────┘
Автор :
IMAGE CREW
Жанр  :
Головоломка
Перед вами поле
8x8,
на котором произво-
льно расположены цветные фигурки. Ваша за-
дача меняя местами
2
соседние фигурки выс-
троить в ряд
3
или более одинаковых.  Ряды
НЕ МОГУТ быть по горизонтали. Фигурки  ме-
няются ме-
стами  то-
лько в слу-
чае   пос-
ледующего
сокращения
хотя    бы
одной  ли-
нии.  Если
таких  ва-
риантов NO
(нет) , то
игра зака-
нчивается.
За  каждый
сокращён-
ный объект
начисляет-
ся
5
очков.
 Вы можете
сохранить
текущую ситуацию игры на дискете...
──────────────────────────────────────────
















──────────────────────────────────────────
Автор :
Жанр  :
Текстовая.
Цель игры :
В
демо-версии
Вам  необходимо найти как
можно  больше   материалов , оставшихся от
секретной лаборатории, и улететь с астеро-
ида, на котором Вы находитесь. О цели всей
игры Вы узнаете по мере развития сюжета  в
полной версии игры.
Запуск игры.
Для работы требуется память
128K
.
Переключение страниц  осуществляется драй-
вером,который вынесен  в  отдельный  файл.
Eсли на вашей машине игра не идёт , попро-
буйте написать свой драйвер.  Tребования к
нему  :
1
-
длина не больше 100 байтов,
2
-
релоцируемость,
3
-
сохранение всех регистров,
4
-
сохранение текущего экрана.
Управление.
Экран в игре раазделён  на  три  части. В
верхней части расположена картинка, в сре-
дней - текстовое  описание  , а в нижней -
собственно панель  управления. Игра однов-
ременно  управляется от клавиатуры и Синк-
лер-джойстиков. Для выполнения какого-либо
действия выберите соответствующую  пиктог-
рамму.Иногда также необходимо указать один
или два предмета,которые тоже будут предс-
тавлены  в  виде  пиктограмм. Во избежание
путаницы названия  действий  и   предметов
показываются над панелью управления. Иног-
да вам будет предлагаться список из неско-
льких перенумерованных пунктов. Чтобы выб-
рать нужный , нажмите соответствующую циф-
ру. В некоторых местах игры вам потребует-
ся вводить цифровой код.  В  таких случаях
набирайте четыре цифры ,которые вам кажут-
ся правильными. Для отмены  ещё не  выпол-
ненной команды  используйте клавишу <E>.
Пиктограммы.
Пиктограммы  расположены  в нижней части
экрана в два ряда. Здесь  будут    описаны
только пиктограммы для действий.  Всего их
двадцать.
1.
Изучить
Необходимо выбрать предмет , после чего
будет выдано его описание.
2-5.
Идти на запад, север, юг, восток
Служат для  перемещения в соответствующем
направлении.  Eсли  в  какую-либо  сторону
идти нельзя , то  эта   пиктограмма  будет
погашена.
6.
Использовать
Tребует  указания одного или двух предме-
тов. Eсли  их  два , то первый применяется
ко второму. Результаты  могут  быть самыми
разнообразными.
7-8.
Взять - Положить
Нужно указать предмет. Oн исчезает из ло-
кации и появляется  у  вас в  инвентаре  и
наоборот. Однако  не  все  предметы  можно
поднять.
9.
Инвентарь
Действует аналогично команде изучить ,но
для предметов,находящихся у вас на руках.
10.
Лезть
Требует указания  предмета.  Используется
для вертикальных перемещений.
11.
Говорить
(В демо-версии нет)
12.
Двигать
Требует  указания  предмета. Используется
для перемещения тяжелых предметов.
13-14.
Oткрыть - Закрыть
Требует указания предмета.
15.
Сломать
Требует указания предмета. Ломаются обыч-
но только небольшие предметы.
16.
Дать
(В демо-версии не реализована)
17.
Нажать
Требует указания предмета. Применяется  в
основном к разным кнопкам.
18.
Статус
Показывает  ваше здоровье и уровень кис-
лорода в скафандре , когда  он  был на вас
в последний раз.
19.
Ждать
(В демо-версии нет)
20.
Сервис
В демо-версии  пункты  Сохранить  игру  и
Загрузить игру не работают.
Предметы.
Предметов  в игре очень много, и поэтому
здесь  будут описаны только наиболее часто
встречающиеся.
1.
Kнопки
Самый  распространенный  предмет в игре.
С их помощью управляется  большинство  ме-
ханизмов. Не нажимайте все кнопки подряд -
иногда эффект бывает не очень приятным.
2.
Щели
Oбычно это внешние части каких-либо счи-
тывающих устройств.
3.
Двери, шлюзы, люки
Чаще всего это  механические устройства,
открывающиеся  с  помощью кнопок и автома-
тически закрывающиеся ,  хотя  встречаются
и архаичные двери, которые  надо открывать
и закрывать своими руками.
4.
Mониторы
Служат для отображения информации, кото-
рая может меняться в зависимости от  ваших
действий.
Полезные советы :
1.
Не забывайте следить за уровнем вашего
    здоровья и кислорода.
2.
Если пояжилось сообщение  <Хорошо> или
    иное , то  действие  было  произведено
    и оказало какой-то эффект , даже  если
    внешне ничего не изменилось.