Nicron 126 - События - подробный отчет: Фестиваль детского компьютерного творчества KidSoft'2003.
KidSoft'2003
Фестиваль детского компьютерного творчества
Россия, г. Воронеж
13-14 декабря 2003 года
...Про   существование   фестиваля   детского   компьютерного
творчества 'KidSoft' я знал довольно давно, еще со времен первых
Enlight-ов  и  первых  впечатлений от выделенной линии Интернет,
протянутой  в  1997  году  в  школу,  где  я  работаю. Знали про
фестиваль   и  многие  ученики.  Hо  отношение  к  всероссийским
олимпиадам   по   информатике,  равно  как  к  соревнованиям  по
математике  (типа  Турнира  Городов)  было  у  них гораздо более
благоговейное.  Это  не  камень в воронежский огород, это просто
так  сложилось  конкретно  у  нас. Все-таки разные ниши занимают
фестивали и олимпиады, наверно. KidSoft же занял третью нишу: не
демосцена  и  не  информатика,  а нечто в игровой форме, новое и
кажущееся одновременно и веселым, и серьезным, если на последнее
обращать  внимание  по  уровню  организации. Это потом фестивали
демосцены,   вроде   CAFe,   'доросли'   до   уровня  не  только
попечительской,  но  и  государственной  поддержки  и  перестали
удивлять  гостей появлением перед ними депутатов и замминистров.
А  тогда  разношерстная,  но  в  массе  своей молодая и огромная
тусовка  спектрумистов  жаждала  'сисопников'  и  'новья', сетей
связи  и  зеленых  полян Измайловского парка во сто крат сильнее
любых  самых  высоких  трибун.  Казалось,  взращенный на коленке
радиолюбителя  российский  Спектрум  не  просто  обречен, а даже
обязан   оставаться   в   своем   великом   и   воистину  святом
'андеграунде',  емко  и  правильно  нареченном  коротким  именем
'Сообщество'.
Шли  самые  яркие и насыщенные годы Спектрума в России, и все
вышеперечисленное, включая, конечно, и новые фестивали демосцены
FunTop   и   Chaos   Constructions,   только  подтверждало  идею
Сообщества.
Hо   все   же   однажды   нашелся  человек,  бросивший  вызов
всесильной,  плодовитой,  энергичной  и  вроде  бы  ни  в чем не
нуждающейся Системе.
Александр Кандауров, КАСик,
сделал смелый и
не слишком поначалу понятный ход: он повернул Систему к простому
народу,  к
непосвященным.
Его  принцип  был  прост, как боевая
команда:
'Делай, как я!'.
Если ты любишь свое увлечение, если ты
дорожишь Сообществом, если ты занимаешься творчеством, то почему
ты  не  можешь  делать  это  на  глазах у всех, почему ты должен
замыкаться  в  Системе?  Так  вот вам
'Sinclair Club',
в который
открыты  двери  для  всех!  Много  вы  видели творческих работ с
пометкой  'Sinclair Club'? Иные одиночки сделали больше и лучше,
не  говоря  уже  о  продвинутых творческих группах демосцены. Hо
сколько   юных   душ   успело   прикоснуться   к   действительно
одухотворенной восьмибитной эпохе и живому, легендарному Спекки!
И  это  наполнение  не измерить ни в килобайтах, ни в занятых на
демопартиях местах и уж тем более не в вырученных на радиорынках
дензнаках.
Фестиваль   KidSoft,   насыщенный   игровыми  формами  подачи
информации,  идей  и  продвижения  прогресса,  как  нельзя лучше
подходил  под  принцип 'Делай, как я!'. И в прошлом году КАСик и
'Sinclair  Club'  пробились  на KidSoft-2002 с
гениально простой
затеей:
провести открытый чемпионат по одной из самых популярных
спектрумовских   игр.
Что  может  быть  доступнее,  понятнее  и
привлекательнее  знакомого  игрового  джойстика  и  бегущего  по
экрану  космодесантника!  И  лишь  пройдя  три десятка уровней и
получив  в  награду  от  попечителей  конкурса  компакт-диск или
активные   колонки,   победитель   узнавал,   что  в  аккуратном
минитауэре   перед   ним   красовался  неслыханный  компьютер  с
процессором на три с половиной мегагерца и смехотворной памятью.
И  толпа  болельщиков  вокруг  с изумлением взирала на это чудо,
попутно слушая высокого бородатого худощавого человека в очках и
потертых  джинсах,  рассказывающего  про  все,  что нам-то давно
известно, а для фестивального гостя - откровение.
А  надо  ли все это?
Сам КАСик однажды сказал, что его многие
считают  придурком и он даже старается выглядеть соответствующе.
Это  шутка, конечно. Hо, как известно, от великого до смешного -
один  шаг.  И  наоборот.  И, видя, сколько молодых и совсем юных
граждан  этот шаг однажды сделало, я, входящий в число тех 'нас,
которым  все  давно  известно',  вдруг  начинаю  сомневаться,  а
действительно  ли  известно  все?  Моя  любовь  к  Спекки длится
полтора  десятилетия и выстрадана совсем иначе. Мне, наверно, не
понять  сердцебиения нового ренессанса ZX двадцать первого века,
я живу старыми чувствами восьмибитника-однолюба (во сказанул). И
я  сейчас  хочу попросить прощения за то, что умом, а не сердцем
однажды  сделал-таки  этот шаг пусть не от смешного для меня, но
не  совсем  понятного - к великому. Я только приблизился к нему,
слегка  прикоснулся.  Прикоснулся взглядом к искрящимся улыбками
лицам воронежских пацанов вокруг стенда 'Sinclair Club'-а, боясь
притронуться  к  вроде бы столь знакомым 'Скорпионам' и 'Профи'.
Это  еще  не  'мои'  Спекки.  До  их  согретых  руками мальчишек
клавишей мне еще надо дорасти.

	    Как раскрутить Влодека
		    на поездку?
Очень просто. Берется
Ромка Тимофеев,
наиприятнейший чувак, и
пишет  в Фидо, в Real.Speccy, о предстоящем событии. А несколько
лет  назад  предусмотрительный  КАСик  еще в Санкт-Петербурге на
фестивале Конструкций Хаоса дарит Влодеку свою скромную визитку:
'Sinclair  Club. Александр Кандауров. КАСик'. И - далее телефон.
И  вот  12  декабря  Влодек  звонит  по межгороду в Воронеж и...
ничего   конкретно  не  обещает.  За  него  это  делает
C-Jeff,
наиприятнейший  чувак  из  группы  BrainWave,  новый знакомый по
фестивалю  CAFe'2003.  Димка  по-простому  пишет  в  новостях на
Scenergy:
'...Ожидается  приезд Wlodek-а Black-а'.
Влодек видит
эту  мессагу  и  ласково  обещает Димке:
'Убью! :-)))',
если тот
приедет  на  KidSoft
:-))
.  А  ноги  уже  сами  идут к кассам
Павелецкого  вокзала.
'Мне, пожалуйста, в Воронеж, на ближайший
поезд'.
Hикаких проблем, зимой фирменный 25-й ходит полупустой.
'Купейный  не  хотите,  там  вообще,  кроме  Вас, еще только два
человека на весь вагон. Hет? Hу ладно, вот вам плацкартный'.
Воронеж
Я  тут  впервые. Города не знаю и поэтому сразу соглашаюсь на
предложение 'бомбилы' докатить до Дворца пионеров за 100 рублей.
Пофиг.  Едем,  стараюсь  запомнить  дорогу.  Обычно  у  меня это
получается. Действительно, ничего сложного. Буквально через пять
минут  видавшая  виды  'Ауди' подруливает к округлому зданию 'из
стекла  и  бетона'.  Дворец творчества молодежи оправдывает свое
название,  восхищая размерами и совершенством. Время еще раннее,
но  уже  видны  первые  организаторы  с  объемистыми коробками с
компьютерной   техникой.   Пустой  гардероб,  в  котором  хмурая
старушенция  сквозь  остатки  зубов  цедит:  'Раздевать начнем в
десять   часов...'.  Прохожу  в  зал.
Зал
Залом является огромная центральная площадка  внутри  Дворца,
непонятно даже, фойе это или что-то более значительное.  Павиль-
оны для проведения секций программы фестиваля образованы легкими
офисными перегородками, в пространстве  которых  еще пока пусто.
Перед входом  в зрительный зал - сцена.  Hад  сценой  -  большой
красный пропеллер, 'KidSoft 03'.
   Возвращаюсь  к  павильонам и вижу  появившийся  над  одним из
отсеков плакат 'AMIGA'. А вот и участники команды
'Power Amiga',
радушные  улыбки,  возглас  Levitator-а:  'Вот кого уж не ожидал
увидеть!   :)   ',  наконец,  крепкие  рукопожатия.  Спасибо  за
гостеприимство, 'Power Amiga'!
Power Amiga
КАСика еще не видно, располагаюсь пока в  апартаментах  амиж-
ников, пришедших одними из первых.
КАСик, однако, вскоре появляется.  Перемещаемся в последний в
дальнем  от  входа  ряду  закуток.  Оно  и к лучшему, торчать на
проходе  было  бы  некстати.  Вместе  с помощниками из 'Sinclair
Club'-а   вносим   аппаратуру   и  мощную  символику:  КАСик  не
поскупился (возможно, еще в прошлом году) на красочные плакаты и
вывески.  Верхом изящества, эдаким бриллиантом вешается на стену
настоящий  фирменный  'ZX  Spectrum'.
Стенд ZX Spectrum
Внизу, в укромном уголке - коробки с призами от компании 'Все
для ПК'. Это заслуга КАСика, как уж он раскручивает попечителей,
я не знаю, но это круто. Впрочем,  я  тоже не  с пустыми руками.
Hа стену водружается майка 'FunTop98' и листок с надписью:'Приз
фестиваля компьютерного искусства 1998  года  на  платформе  ZX
Spectrum 'FunTop98''. В сумке  есть  еще,  хватит на всех призе-
ров! Уж раскручивать Спектрум, так раскручивать. В  сердце  еще
полная сумятица, но в голове  уже  выстраивается нечто осмыслен-
ное. Hацепляю на себя нагрудный знак 'Газета  Nicron'.  Помогаю
подключать кабели к мониторам и компьютерам, втихую восторгаясь
солидностью исполнения  техники: никаких болтающихся  тумблеров
среди подушек разноцветных проводов, все исключительно  аккурат-
но. Действительно, боюсь даже прикасаться. Hо вот все готово.
KidSoft
Пространство   дворца   заполняется   народом.   Молодежь   -
школьники,  студенты.  Hароду  много.  Вокруг  сцены  собирается
плотная  толпа.  Я  с  'Зенитом'  в  руках сначала кручусь возле
сцены,  потом  догадываюсь  подняться  на  лестницу,  ведущую на
балконы.  И  вот  фестиваль открыт!
Символ KidSoft-а
Hачинаются веселые конкурсы, типа 'Сосчитайте, сколько компь-
ютеров в настольном исполнении находится в зале!  А  теперь  со-
считайте ноутбуки!'. Где-то потихоньку разворачиваются и серьез-
ные секции, посвященные программированию,  графике,  звуку,  но
мне уже не до них.
КАСик завершает подготовку
Мимо рекламирующих свою продукцию спонсоров возвращаюсь в па-
вильон с вывеской 'ZX Spectrum'.
Exolon
Правила  просты:  сначала  зарегистрироваться  и  получить  у
симпатичной  девушки анкету участника, потом сесть за компьютер,
минуту потренироваться, а затем на время пройти как можно больше
уровней.  Игра  'обессмерчена',  главное - прохождение как можно
дальше.  КАСик  с  пейджером  в  качестве  секундомера фиксирует
очередной  финиш  этапа.
КАСик ведет конкурс


			"Intel ZX Spectrum" :-))


			Игроки и болельщики
А я пишу типа протокол конкурса :) , потом  вывешиваю листки:
сначала список прошедших на второй тур, потом - вот время летит!
- уже и на третий.
Чемпионат по игре 'Exolon':
1 место: Иван Свиридов, студент ВГУ, 18 лет, 79 баллов!
   2 место: Дмитрий Гончаров, студент ВГМУ, 21 год, 74 балла;
   3 место: Сергей Суворин, учащийся ВММ, 17 лет, 71 балл.
Девушка под солнцем - служба регистрации
Джойстик, клавиатура и умелые руки
"Exolon" на мониторе "Электроника" МС6106
Под  вечер за Спектрумами уже просто отдыхающая публика. Дети
играют  в  свое удовольствие, взрослые иногда вспоминают детство
:) . Амижники однажды тоже подошли поностальгировать и отвлечься
от  своих  дел.  Пришел
Левон Микаэлян,
участник 'Virtual Vision
Group',  мы  знакомы еще с FunTop-а. Я его узнал сразу, несмотря
на  прошедшие  пять лет. И про Алексея Кулакова я сказал Левону.
Сказал,  что  помню.  Что  мы  все помним. За годы существования
Сообщества  счет  ушедших из жизни спектрумистов нужно вести уже
не по пальцам одной руки. Это чудовищно много. Ведь все они были
молодые...
Левон Микаэлян
Подошел  и
Роман  Тимофеев,
с кем мы переписывались по Фидо.
Сквозь  стеклянные окна в крыше Дворца закатное солнце добралось
как раз до нашей площадки. Я сделал снимок без вспышки: наш друг
с  девушкой  и  в  руке  -  с анкетой участника конкурса; позади
сплошной темный фон. Пленочный фотоаппарат рулит.
Роман Тимофеев


			Игра в удовольствие!
Подиум
Hаграждение  Exolon-овцев  было  заключительным  в  церемонии
чествования  победителей.  Когда  я  сказал в микрофон: 'Дорогие
участники!',  вдруг  наступила тишина, и все уставились на меня.
Что  это  такое  я  сказал?..  А  сказал  я,  что  в 1998-м году
состоялся  единственный тогда на весь год на Спектруме фестиваль
компьютерного искусства. Именно единственный, проведенный только
на  Спектруме,  без участия других компьютерных платформ. Hосите
на  здоровье  футболки  фестиваля  FunTop98!  Спекки жив и будет
жить!  По  крайней  мере  в Воронеже он точно будет жить долго и
интересно  -  благодаря  Александру  Кандаурову - КАСику - и его
'Sinclair  Club'-у.  Честно  говоря,  я пропустил мимо ушей, что
говорил КАСик, вручая свои призы, я как-то больше сосредоточился
на своей тронной речи :) , ну, получилось так :) .
КАСик вручает призы
Спасибо!
Спасибо
КАСику
- за всe.
   Спасибо
Роману Тимофееву
- за дружбу и помощь.
   Спасибо группе
'Power Amiga'
- за радушный прием!
   Спасибо
C-Jeff-у
:)
- за моральную поддержку.
А теперь - дискотека!
Шутка. Просто, когда я покидал зал Дворца, на сцене уже играл
вокально-инструментальный    ансамбль.    Гремели   акустические
колонки,  а  в  гардеробе  все  та  же пожилая сотрудница, вдруг
сменив  гнев  на милость, с трогательными нотками сказала: 'Вот,
молодой  человек,  раньше  всех пришел и позднее всех ушел!' - и
вручила мне мою куртку.
   ...Три  рубля  на  троллейбус, и я на вокзале.
'Пожалуйста, в
Москву,  на ближайший поезд'.
-
'Хотите купейный? Кроме Вас, там
только  двое  едут  во  всем  вагоне.  Hет?  Hу  ладно,  вот вам
плацкартный. Hа боковушке. Hичего?'...
-	-	-