Lime Tree 24 - Разборки - О игре Экзаменационное расследование.
░   ░░   ░░    ░░   ░    ░   ░  ░  ░  ░
	   ░    ░   ░░    ░░   ░    ░   ░  ░  ░  ░
	  ░ ░    ░    ░  ░    ░ ░  ░ ░  ░  ░  ░  ░
	  ░ ░   ░░   ░   ░░   ░ ░  ░ ░  ░ ░   ░ ░░
	  ░░   ░ ░    ░  ░ ░  ░ ░  ░░   ░░ ░  ░░ ░
	  ░     ░░  ░░    ░    ░   ░    ░  ░  ░  ░
────────────────────────────────────────────────────────────────
(C) GROFAZ
   Привет  всем!  Опять  on  line  поднадоевший GROFY. Ну ладно,
путем,  будем  жить. Сейчас я бы хотел завести разговор об одной
не самой худшей игрушке, выпущенной в 1986 году где-то за бугром
и,  сравнительно  недавно  попавшей в лапы одного нашего хакера,
который ее русифицировал и адаптировал (правда довольно хреново,
но  и  на  том  спасибо)  к  TR-DOSине. Игра принадлежит к жанру
adventure,  короче  на пол-экрана картинка, а внизу текст. Сразу
надо   отметить,   что  графика  в  этой  игре  потрясает  своей
живописью,   детальностью   (и  это  без  помощи  сканера!),  по
сравнению  с  ней  картинки  из  "Звездного  наследия" - детский
лепет.  Головоломки  тоже  достойны сравнения с выше приведенной
игрой. Короче игра называется "Экзаменационное расследование".
Ввод команд по системе "глагол + существительное" и сравнительно
простой  словарь  не  затрудняют  вас  в  управлении героем. При
необходимости  выполнения  действия  с  учасием  какого  либо из
имеющихся предметов необязательно указывать сам предмет - только
действие,  которое  его подразумевает. Например: не РАЗБИТЬ ОКНО
КИРПИЧОМ, а просто РАЗБИТЬ ОКНО. Довольно полезно в этой игре
составлять  карту, т.к. все поле игры разбито более-менее равные
локации,  что  в  немалой  степени  позволяет  ориентироваться в
игровом пространстве.
   Надеюсь,  я хоть кого-то заинтриговал и некоторые уже достали
диск с игрой, либо побежали ее скачивать. Для таких я подготовил
краткий дебют к игре:
   Я  обнаружил  себя  стоящим  перед каким-то домом в испанском
стиле  с  соблазнительными  воротами,  в которые я, по наивности
душевной  собирался  войти.  Облом.  Но  тут  помимо всего стоял
фонарь,  который я посчитал ключом к решению всех своих проблем.
Мне  повезло:  программа  предусматривала  залезание  на фонари.
Правда  там  ни  хрена не было, но все же это был знак, что я на
правильном пути. Ну, если тут можно на фонари лазить, подумал я,
так  лазить  по  заборам,  особенно  по тем, на которых написано
"КИБЕРПАНК"   вообще  милое  дело  -  и  я  окозался  прав,  это
действительно  было возможным. Около склада, где я оказался, мне
привелось  стать  счастливее  на  один  деревянный  ящик.  "Ха!"
подумал  я, и побежал к окну на северной стене дома, где я засек
окно.  Ну  как  еще,  если  не  с  помощью  ящика  можно до него
добраться?  Перебравшись за забор южнее я наткнулся на увесистый
кирпич.  Так  вот  чем открывается окно! Залезши в окно я был на
седьмом  небе  от  счастия!  Оглядевшись,  моему  бренному  вору
предстала  кухня,  где  я  и  нашел нож. Побегав по дому я нашел
много  разных  вещей: халат, на крыше валялись ржавая отвертка и
молоток.  Халат я сразу одел. В спальне, где я его нашел, вообще
было  много  интересных  вещей:  например  грубо  зашитая  сбоку
подушка.  Это явно неспроста... В ящике вечернего столика в пыли
явно  просвечивались  контуры  какого то предмета и явно недавно
здесь  еще  лежавшего...  А в ванной... Страшно сказать: к бочку
унитаза  шурупами  прикручена крышка, которую хрен отдережь даже
отверткой.  Или  я  плохо  старался? Короче помогите все кому не
лень! Отгрузочный блок вскрывается за полчаса.
▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐▐