Info Guide 11 - Графика - интервью с художником RayNoa/MAYhEM.
RayNoa/MAYhEM
Lord Vader
Сегодня  у  нас  в  виртуальных  гостях
RayNoa,
которого  многие помнят по релизам
на  различных пати, в том числе релизам на
Спектруме.До сих пор RayNoa,
бывает,радует
свежим релизом,например,один из его после─
дних шедевров - работа  bjrsk
на
animation
compo
на DiHalt 2013:
http://www.youtube.com/watch?v=SBgvqVVЗD2E
Сейчас он иллюстратор-фрилансер.Вот что
он написал о себе на сайте Лебедева:
"С детства увлечённо следил за цветными
и чёрно-белыми пикселями,которые генериро─
вал ZX Spectrum
на экране телевизора.А за─
тем  пытался выстраивать их по своей воле.
Что, в общем, и предопределило  дальнейший
род деятельности, несмотря  на все попытки
заставить меня заняться делом."
В настоящее время RayNoa делает иллюст─
рации  в стиле
Pixel Art.
Среди его клиен─
тов Сбербанк,Промсвязьбанк,Мегафон,Дизайн-
завод  FLACON,  студия  Артемия  Лебедева, 
агентство  Creative  people,
а  также Game
Insight, Zeptolab, Madhead,Mail.ru,Digital 
October,Mars,Sota logistics
и др., журналы
(бумажные) Scholastic Science World, Info─
graphicsmag,  Elle, Total  Football, Men's 
Health, GQ, F5, Time  to  Present, Forbes, 
Eating Well, Architectural Digest, In&dit.
Вопросы  для  интервью подготовили Lord
Vader
(lvd)
и  Alone Coder
(Alone),
ответы
маэстро начинаются так: RayNoa>
lvd>
Хотелось  бы тебе добавить что-то ещё
к вышеприведённому описанию твоих достиже─
ний и заслуг?
RayNoa> Скромность украшает человека. 
lvd>
Зная о твоих успехах и покорениях ве─
ршин пиксель-артного  иллюстраторства, хо─
чется спросить - тяжёл ли был путь наверх?
Какие засады тебя поджидали,через что при─
шлось  пройти? Тяжело ли сейчас удерживать
планку?
RayNoa> Пока  ты не покажешь реальные при─ 
меры работ для больших клиентов, и если ты
не агенство, то с тобой мало кто работает.
Поэтому  наработка портфолио - долгий про─
цесс. Ну  и  контракты надо читать, бывают
засады. Про  планку - сейчас  очень  много
иллюстраторов, в том  числе  и пиксельных,
так что работать нужно постоянно.

lvd>
Далее Alone Coder назадавал целую ту─
чу  техническо-графических вопросов, пере─
даю ему слово.
Alone> Какой редактор посоветуешь для обы─ 
чного  рисования  и  какой для пикселинга? 
Мне  рекомендовали  SAE (ещё поглядывал на 
Krita ) и GraphicsGale соответственно. Ре─ 
ально я юзаю фотошоп. 
RayNoa> Фотошоп. Инструмент
pencil  есть,
не вижу необходимости в отдельном редакто─
ре для пикселинга.
lvd>
Да, и чем плох GIMP ? Забавно слышать
тонны  ненависти  в  его сторону от других
иллюстраторов :)
RayNoa> Не  пробовал GIMP, использую фото─ 
шоп и Illustrator.
Alone> Вопрос  конкретно  про пиксель-арт: 
как  подбирается палитра? До рисования или 
на  каком  этапе? Цвета набираются с запа─ 
сом, потом  сокращаются? (Например, я сна─ 
чала  рисую в полном цвете, потом перевожу 
в палитру с запасом, чищу и расставляю се─ 
тки.) 
RayNoa> Палитра  на глаз, kuler'ом, c дру─ 
гих картинок. Подбирается на этапе раскра─
ски скетча. Реже при раскраске непосредст─
венно пикселя. Корректируется на финальном
этапе, если  нужно. При переводе в
CMYK на
печать палитра иногда меняется,так что нет
смысла точно высчитывать оттенки.
Alone> Сколько  времени  занимает  типовая 
однофигурная  композиция с задником в пик─ 
сель-арте (один экран)? Допустим, набросок 
на  бумаге уже есть. Или ты порекомендуешь 
сразу  рисовать  от  пикселя  (я так делаю 
только для графики не больше 16x16)? 
RayNoa> По-разному,  можно  час  рисовать, 
можно  день, вопрос  в  качестве конечного
рисунка и в свободном времени.
https://41.media.tumblr.com/
d351623041бfc281614736958c179970/
tumblr_nijwcwHЧjL1qaSvygo1_1280.png
вот это за полтора часа нарисовал.
Alone> Как  ты используешь референсы и ис─ 
пользуешь ли? как находишь? Ты используешь 
ЗD-модели? Если да,то с какой детализацией 
и как их обрисовывать? Светотень ты подби─ 
раешь на бумаге или на компе? корректирую─ 
щими  слоями или затемняющими/осветляющими 
кистями? 
RayNoa> Референсы - гугл-картинки,  собст─ 
венная  колекция. ЗD-модели редко, надо бы
побольше. Для сложных геометрических конс─
трукций  в основном. Светотень в фотошопе,
корректирующие слои для другого использую.
Alone> Как ты подбираешь цветовое решение? 
Вариации? Корректирующие  слои? Или  сразу 
набрасываешь на холст цвета и по ним рису─ 
ешь? 
RayNoa> На глаз, или с референса. Вариации 
и корректирующие слои  на начальных этапах
не использую.Если рисовать с пятна,то мож─
но и сразу цветом,если с линий,то основные
цвета  идут  следующим  этапом после лайн-
арта, перед светотенью.
Alone> Как  ты накладываешь текстуры? Есть 
ли что-нибудь автоматизированное,типа осо─ 
бых комбинаций режимов наложения? 
RayNoa> Текстурная кисть, текстура наложе─ 
нием, в пиксель-арте тупо заливкой тексту─
ры. Перед заливкой соответственно текстура
рисуется.
Alone> Какие  у  тебя  есть  макросы, если 
есть? 
RayNoa> Не припомню. 
Alone> На каких примерах других авторов ты 
больше всего учился композиции и технике? 
RayNoa> Много.  Из
digital  art  -  серия
видеоуроков  Gnomon,  в  пикселе  -  eboy,
armyoftrolls, fool. И изучайте классику! 
Alone> Какие  книжки  по  изобразительному 
искусству ты бы посоветовал? 
RayNoa> Какие ни читал,не помогали.Онлайн- 
курсы с инструктором и разбором  работ или
репетитор будут полезнее.