Scenergy 01 - Cracking Scene - Нелегальная сцена на Speccy.
Нелегальная  сцена,  или  так  называемая
cracking   scene,   на  speccy  переживает
трудные   времена.   Дурное  отношение  со
стороны  гейм  мэйкеров и демо мэйкеров не
очень  уж  помогает тем не многим, которые
от  души  любят  делать  прекрасные версии
старых  игр  или дать народу не защищенную
версию неплохой игры, сделанной недавно.

 Демо   мэйкеры   считают,  что  крэкингом
занимаются  лишь  те  люди, которым не под
силу    сделать   демку.   Они,   конечно,
забывают, что корни демо сцены лежат в той
самой cracking...

 И  что это не менее интересный спорт и не
легче демо мэйкинга, поэтому большая часть
элитных  групп  на  C64, amiga и PC именно
эти самые cracking groups.

 А  гейм мэйкеры? Конечно, они ворчат, что
взлом  софта  убивает  speccy.  Тут  можно
спорить  долго,  но ясно, что speccy и так
держится   на  энтузиазме.  А  этих  "пару
баксов  на  пиво"  автор  сможет  получить
всегда - ну хотя бы крэкеры купят!

 Крэкеры помогают в распространении софта,
давая  новые  игрушки тем людям, которые и
так  не  купят оригинал, тем самым крэкеры
помогают  выжить  speccy в этих не простых
PC-временах.

 А  вам  гейм  мэйкеры, можно посоветовать
лишь одно - делайте защиту по крепче.

 Пусть    несколько   недель   ваша   игра
продается  без помех. К тому же существует
такая  вещь,  как  заказ  игры  еще  до ее
выхода.
Кто первый?



Теперь о том, что есть firstrelease.

 Этот  термин  знаком  в  мире  c64,  PC и
amiga,  и  я  не  знаю,  почему  на speccy
ничего подобного никогда не было, т.к. это
делает  соревнования  интереснее  и  может
реально   показать,   кто  лучший  в  мире
крэкинга.  К  тому  же  демо  группы могут
заметить,  что  быть  преуспевающим в этом
бизнесе не так уж легко.

 В общем, грубо говоря, firstrelease - это
новая    игра,   взломанная   какой-нибудь
группой   и  опубликованная  на  некоторых
ftp-сайтах.     Конечно,     само    слово
firstrelease   означает,  что  крэк  такой
только   в  том  случае  если  группа  его
взломала  и  закачала  на  ftp раньше всех
других.   Чтобы  успешно  этим  заниматься
группе,  в  первую  очередь, нужен хороший
supplier, который бы достал оригинал новой
игрушки  раньше,  чем другие группы, а так
же, во вторых, нужны образованные крэкеры,
чтобы быстро сделать нормальную версию.

 К  тому же, во многих случаях потребуется
переводчик,  а так же человек с доступом к
internet.  Так  вот,  чтобы  группа смогла
показать   себя,   как   серьезную  силу в
крэкинге,  нужна  будет  хорошая команда и
умная организация.

 Это все же не означает, что старые релизы
выпускать  не имеет смысла. Нет, это можно
и  нужно  делать,  просто  эти  релизы  не
должны   быть   закачены   в  firstrelease
директории  на  ftp,  но, безусловно,  они
будут  повышать  рейтинг  группы  в глазах
сценеров. Быть может, отдельные коллективы
будут концентрировать свое внимание именно
на этом.

 И   конечно,   есть  смысл  ломать  новые
игрушки   после   того,   как   они   были
засчитаны  как firstrelease другой группы.
Если  кто-то  может сделать версию лучше -
почему бы нет?


Мы же этого не делаем ради очков =)






TR-DOS + english = дискриминация?


 Это  уже  нормально.  Tape - это, конечно
самый  универсальный  носитель  данных  на
speccy,  но  это  не дисковая система, и к
тому же, совсем неудобно для работы.

 Есть  разные  дисковые системы, но только
одна  используется  в таком количестве, на
такой  территории и имеет такую кучу софта
- это, конечно же, TR-DOS.

 И у западных сценеров настало время чтобы
понять,  что  лучше  не  злиться на TR-DOS
loader'ы,   а   купить   и   подключить, в
общем-то,  совсем  не  дорогой  контроллер
beta-диска.   Им   не  изменить  стандарт,
который активен почти уже 10 лет.

 Единственной  причиной,  по  которой они,
быть   может,   не   хотят  этого  делать,
является тот факт, что 90% TR-DOS софта на
русском  языке.  И  здесь  я  могу сказать
только  одно: нормальный релиз - это релиз
на  английском. Потому что в данном случае
это  для сцены, а не для конкретной страны
или людей!

 А  если  западные группы без TR-DOS хотят
участвовать   в  этой  сцене,  они  должны
кооперироваться   с   какой-нибудь  TR-DOS
группой или доставать мемберов с TR-DOS.

 Все   могут   (и   должны   бы)   выучить
английский,   но   не  все  могут  выучить
русский  язык,  к  тому же, я думаю, что в
игрушки  (да  и  всякие  утилиты)  удобнее
играть   и   использовать,   если  они  на
английском.
 Итак,  firstrelease,  это только релиз на
английском,  если  эта  игрушка  на другом
языке,   то  крэкер  сделает  доброе  дело
вместо  авторов - переведет их творение на
международный     язык.    Это    оценят и
пользователи  эмуляторов,  т.к. сейчас все
уважающие  себя  эмуляторы имеют поддержку
TR-DOS.



Эволюция только начинается.


 Последнее,  что  хочется сказать, так это
то,  что  такое Release Charts. Они должны
быть  компилированы  с  данных,  собранных
редакторами   этого  раздела  с  каталогов
/firstreleases/      упомянутых      ftp и
распространяться    в    каждом   сценовом
журнале,  т.к.  только в этом случае можно
было  бы  получить  разнообразие  правил и
объективные оценки.

 Не   так   уж   сложно  найти  подходящий
ftp-сайт  и  проверить  все  релизы с даты
выхода последнего выпуска журнала.