Nicron 67 - Юмор - анекдоты.
(R) DeL
° ° ° ° °
Едут два ковбоя:
 - Джон! Когда ты куришь на скаку, ты смахиваешь на идиота!
 - Хорошо, Билл, я буду смахивать в другую сторону.
 - Билл, ты знаешь, что такое круговорот веществ в природе?
 - Hет.
 - Когда-нибудь  ты  умрешь,  Билл.  Тебя  похоронят,  на твоей
 могиле  вырастет  травка.  К ней подойдет бизон, пощиплет ее и
 сделает  кучу.  Я подойду к куче и скажу: Здравствуй, Билл, ты
 совсем не изменился!
° ° ° ° °
Картина первая.
Летит   самолет,   из   него   прыгают  парашютисты.  Подходит
 очередной.
 - Готов ?
 - Ой,  вы знете, у  меня вчера парашют не раскрылся, позавчера
 парашют не раскрылся...
 - Давай прыгай, &^*&% !
 Вытолкали ?? прыгнул.
Картина вторая.
Скотный  двор колхоза-"миллионера" (должен государству сто два
 миллиона).  В  конец  изведенный  председатель,  махая руками,
 кричит с плачущими нотами в голосе:
 - Пшеница  под  снегом,  картошка мерзнет, свиньи не кормлены,
 коровы  не доены, зарплату платить нечем... Раздается грохот и
 треск  лоиающихся  досок,  как  будто  кто-то  упал  на  крышу
 сарая...
 - И этот парашютист ну так заколебал !!!
° ° ° ° °
Подробности о смерти Брежнева.
В  кабинет  к  Леониду  Ильичу  вбежал неизвестный и выстрелил в
упор.  Упор из-под Брежнева выпал, а сам он шлепнулся на ковер и
разбился.
° ° ° ° °
Дама заглядывает к гинекологу:
 - Извините, пожалуйста, я не у вас оставила свои трусики?
 - Hет,  нет,  ничего не видно,- отвечает врач. Через некоторое
 время он сталкивается с ней в коридоре.
 - Hашли свои трусики?
 - Hашла! - радостно отвечает дама. -Я их у дантиста забыла.
° ° ° ° °
Поступает   один   абитуриент   в   МГИМО.  (Институт  междунар.
отношений) Профессор дает ему задание :
 - В  Атлантическом   океане   наша  подводная  лодка  потопила
 торговое  судно одной африканской страны. Эта страна выдвинула
 ноту протеста. Ваша задача - написать ответ на эту ноту.
Через полчаса профессор читает, что написал абитуриент.
 - Все правильно Вы написали. Вам - отметка хорошо.