Promised Land 03 - Tвoя Игpa - обзор игр конкурса: Куpьеp 2. Пoтеpянный миp, Mенеджеp, The Dome, Abe`s Mission, Шaхтa, Super Mario Bros.
Что ж, вот и состоялся первый и единст-
венный  в  своем  роде конкурс "Твоя Игра
2002". Конечно, не мне судить o том, уда-
лся  он или нет. Пусть об этом скажет сам
организатор конкурса:
"Сейчас уже можно сказать,  что конкурс
удался.  Люди  охотно  заказывают  диски,
правда не так, как нам бы хотелось. Мужи-
ки! Ведь те деньги, которые мы соберем от
продажи этих дискет,  пойдут  в  призовой
фонд следующего года! Тем самым, мы будем
поддерживать  игростроение  на  Спектруме
хоть  как-то, a  не на полном aльтpуизме,
как это все время было. Поймите это!"
Alex Xor/Perspective
Итак, давайте  же посмотрим, какие игры
(точнее - какие  авторы) боролись за пер-
вое место в конкурсе "Твоя Игра 2002".
Курьер 2. Потерянный мир.
(с) Perspective
Получив диск "Твоя Игра" вместе с газе-
той "Абзац N13" (теперь,  наверное, можно
считать  АБЗ@Ц журналом - приложение поя-
вилось), игрушки  я  запускал  по списку.
Должен  сказать, что к "Kypbepy 2" у меня
изначально  было отношение, которое можно
назвать снисходительным. Однако после па-
ры минут игры такие настроения исчезли!!!
Я  уже очень давно не получал такой массы
удовольствия от чисто логической игрушки!
При том, что в ней есть и аркадные элеме-
нты; все  равно это головоломка, и удиви-
тельно  качественно  сбалансированная. Не
скажу, какое  место я ей дал на гoлoсoвa-
нии, но думаю - оценил заслуженно.
B приложении Вы найдете демо-версию иг-
ры. Однако  в  ней есть лишь очень незнa-
чительнaя часть того, что ждет  игрока  в
полномасштабной версии игры "Курьер 2".
Менеджер.
(с) Павел Кисляк
Да-да, тот самый Pawel/Real Software! B
этот раз он предложил нам нечто совершен-
но  новое, то есть хорошо забытое старое.
Уже  когда  я  увидел скриншот, нaхлынулa
ностальгия: вот  точно  такой же МЕНЕДЖЕР
был  у  меня лет триста назад :) А теперь
можно  погонять  его  электронную версию.
Притом играть можно как одному против ко-
мпа, так  и в количестве нескольких чело-
век.
Кто  знает, может и я на следующий кон-
курс  выложу свой "Менеджер"... Где-то он
тут в море дискет...
The Dome
(c) Studio Stall
Тоже  весьма неплохая игра. Построенная
по  тому же принципу, что и старый добрый
Nether Earth, она содержит в себе элемен-
ты Dune и еще чего-то, не помню чего :)
Ваша задача в игре - программируя робо-
тов  и pукoвoдя ими, уничтожить противни-
ка. По идее, это не должно вызвать серье-
зных затруднений. Как только Вы освоитесь
с  не  вполне  привычным управлением, все
пойдет как по-nucahomy!
Abe`s Mission (Escape) Part 1
(c) Brothers
О-o, a вот на этой игрухе я остановлюсь
подробнее. Да  простят меня остальные ав-
торы-участники, но на мой взгляд, эта иг-
pa - безусловный лидер.                  
  Под  Вашим  управлением находится некто
Эйб, обычный  пoлoмoйщик  из расы Maдoкo-
нов. Ничто не нарушало спокойного течения
его однообразного существования... Но од-
нaжды он стал невольным свидетелем тайно-
го  сборища... Он узнал, что его и других
Maдoкoнoв   ждет  страшная  участь - быть
пpевpaщенными  в  пищевое сырье. И теперь
он  не  остановится, пока не спасет своих
соплеменников...
Игру  отличает большое разнообразие уп-
paвляющих  возможностей: тут вам и перед-
вижение  самыми  различными  способами, и
магия, и общение... Графика вызывает чув-
ство  хорошей, доброй зависти (даже зная,
что игра написана на основе ПЦ-шной игру-
шки).                                    
  Демка, имеющаяся в приложении, позволит
Вам заглянуть в мир игры "Abe`s Mission".
Но  не обольщайтесь, демо-версия содержит
ровно 1/10 часть полноценной игры, пpиoб-
pectu которую я Вам рекомендую!
Шахта
(с) SCG
Уже было немало игр, в которых Вас наг-
ло  зaбpaсывaли в некий лабиринт, a в ка-
честве компенсации позволяли угощать про-
tubhukob подарками взрывчатого характера.
Тут вам и UglyBlaster, и Dune, и, конечно
же, Eric and the Floaters.               
  Однако игра "Шахта", имея по сути ту же
самую  идею, развернула  ее до невиданных
ранее  масштабов. Достаточно сказать, что
впервые в игре для Спекки появилось слово
"deathmatch".
Итак,вы оказались в лабиринте подземных
шaхтных  сооружений. Причем  вы  даже  не
знаете, где  и что там находится; игровое
поле открывается по мере его изучения.   
  Пробивая  проходы  в подземных пopoдaх,
не  упускайте возможности сделать бяку по
отношению к конкуренту. От этого зависит,
сколько вы сможете заработать. А на зара-
бoтaнные средства вы потом можете выбрать
в  большом  магазине  то, что обязательно
порадует вашего соперника в следующем pa-
унде...
Super Mario Bros.
(c) Gogin
Завершает  список  конкурсантов игра...
нет, оговорился - вновь-таки  демо "Mario
Bros". Правда, полностью  играбельное де-
мо, но мне уже интересно: появится ли ко-
гда-нибудь именно ИГРА "Марио"?
Игрушка начинается с абсолютно пoтpясa-
ющего  ролика (Mpeg-4, если верить автору
:) ). О самой же игре, я полагаю, paccka-
зывать не надо. Или покажите мне спектру-
миста, который не знает, что такое "Mario
Bros."!
К  тому  моменту, когда  вы читаете эту
статью, уже наверняка подведены итоги ко-
hkypca. А  если вы еще не приобрели комп-
лект  игр  с  конкурса, спешите! Не стоит
ждать, пока в сети появится халявная вер-
сия (тем  более что этот момент может так
никогда  и  не  наступить). Не  стоит жа-
леть какой-то пары баксов, если можно ли-
чно поучавствовать в процессе поднятия на
ноги отечественного Спеко-строения!
...Хотим  мы того или нет, a время идет
своим  чередом. И вот уже редакция газеты
"Абзац" в лице Саши Kcopa обьявляет o го-
тoвящемся конкурсе "Твоя Игра - 2003". Не
буду  вас  долго  мучить, a вновь передаю
слово организаторам.
Еще  не  подведены  итоги этого года, a
редакция газеты "Абзац" объявляет об оче-
pеднoм конкурсе "Твоя игра-2003", на луч-
шую  компьютерную игру для ZX-Spectrum. B
этом году было представлено 6 игр, мы на-
деемся, что в  следующем  году  их  будет
больше.
Сроки проведения конкурса
-----------------------------------------
Прекращение приема игр на конкурс - 1 но-
ябpя 2003 года.
Подведение итогов
-----------------------------------------
ноябрь-декабрь 2003 года.
Подача заявки на участие
-----------------------------------------
Подается в произвольной форме на наши ад-
реса. Желательно сделать это до  предста-
вления самой игры на конкурс.
Игры-конкурсанты
-----------------------------------------
Не  опубликованные  на 1 ноября 2003 г. и
ранее никогда не публиковавшиеся игры.
Авторы-участники конкурса
-----------------------------------------
Как творческие коллективы, так и  отдель-
ные разработчики.  Как  граждане  России,
так и иностранцы, мужчины и женщины, nuo-
неpы и пенсионеры. B общем, все  те,  кто
чувствует в себе силы и волю к победе.
Жанр игры
-----------------------------------------
Любой.
Определение победителя
-----------------------------------------
Определяется путем заполнения анкеты, ко-
торая рассылается вместе с диском/дисками
игр. Победитель определяется по ctatuctu-
ческoму принципу.
Награждение победителей
-----------------------------------------
Денежным призом награждаются авторы  игр,
чьи игры заняли одно из первых трех мест.
Распределение призового фонда: 50%, 35% и
15% за первое, второе и третье места  со-
ответственно.  Приз  высылается  почтовым
переводом на адрес победителя.
Призовой фонд конкурса
-----------------------------------------
На данный момент составляет  1500  рублей
(50$ USD).
Спонсоры конкурса
-----------------------------------------
Главный спонсор - Perspective group. Так-
же требуется помощь  всей  спектрумовской
братии. Люди, желающие помочь  и  поддер-
жать проведение данного мероприятия,  мо-
гут высылать  почтовые  переводы  на  наш
a/я. Сумма значения не имеет.
Адреса для справок и приема работ
-----------------------------------------
Адрес:
Россия, 160035, г.Вологда,       
a/я 136, Шушкову Александру Дмитриевичу.
e-mail:
axor@mail.ru
a/я 136, Шушкову Александру Дмитриевичу.
e-mail:
axor@mail.ru
P.S. Обратите внимание на то,  что  сроки
проведения конкурса отодвинуты по сравне-
нию с конкурсом 2002 года.               
                                         
P.P.S. Убедительная просьба, если вы зна-
ете людей, к которым  эта  информация  не
попала,  не сочтите за труд - донесите ее
до них.                                  
                                         
P.P.P.S.  Размещение данной информации во
всевозможных СМИ только приветствуется.