TargeT 12 - Анкета - Striker.
Striker
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  Баглай  Андрей  Николаевич, 1б августа 198О. Родился и живу в
Минске.  Ников у меня было много. Когда был расцвет спектрума, я
правда  ничего  не  делал и никого не знал. Так - писал проги на
басике,  пробовал  учить  асм.  Тогда  я  подписывался  гордо  -
Megasoft.  Затем  был  ник Andystriker, сейчас просто - Striker.
История  последних  2  ников  проста  -  смотрел  как  то я матч
Чемпионата Европы по футболу 1988 года, финал -Голландия - СССР.
И  забил  там  Ван Бастен  - Дасаеву чумовой мяч ударом с лета с
нулевого  угла.  И  комеентатор  по англицки орал - Super strike
from  the  super  STRIKER! Вот и повелось оттудова, ибо я футбол
тож люблю очень :)
2. Историческая Родина :)
- Минск ;)
3.  Нууу... Вопрос в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ??? Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ?
- Конечно был, у меня тама тетя родная живет и друзей туева хуча
;) Классный город Гродно, очень мне нравиться! А бабы в Гродно -
ваще  рулез!  Бываю  я  там  не  так  часто  как хотелось бы, но
несколько  раз  в  году  точно наведываюсь. Сейчас буду ездить в
командировки  туда  ( бедная моя печень) ;) Люблю посидеть у вас
там на Советской или на Драмтеатре с бутылочкой пивца ;)
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-  Да  знаю.  Breeze,  Alex Psych, Том Hial, Sinus, Fox ;) Лично
знаком  с Breeze и Sinus. Думаю что скоро познакомлюсь лично и с
главредом :) ...
FOX > Уже познакомился :)
...Выделять кого то не хочу - в Гродно все были молодцы - и софт
делали, и картинки рисовали, и музыку писали.
5. Расскажи  немного о своей биографии - молодость как проводил?
- Ну что особо рассказывать ? Учился в школе с музуклоном. Играю
на баяне, пианино, трубе, аккордеоне и гитаре. Точнее для первых
Ч-х  инструментов  более  подошло  бы слово "играл", так как уже
давно  не брал их в руки. Вот на гитарке люблю попеть, поиграть.
После  школы  поступил в БГЭУ.
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Впервые  спектрум  я увидел у своего соседа. Его старшой брат
купил  Сантаку  -ОО2  Ч8  к  на  кассетах.  И как то раз он меня
пригласил.  Это был рулез... Мы рубались целыми днями в Rambo 2,
Bomb  Jack,  Bruce Lee и многое другое... Длительное время я так
ходил  к  нему,  ибо по тем временам финансовые возможности моей
семьи длительнео время не позволяли мне купить Спектрум самому.
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  К  сожалению,  программить  на научился только на басике, асм
знаю  лишь  ООООЧЧЕЕНЬЬ поверхностно. Рисовать нкогда не умел, а
вот с музыкой ваще лажа - есть музобразование - а писать не мог.
Видать потому что не знал людей, которые могли бы помочь. Сейчас
вот  взял уроки мастерства у самого Fatalsnipe, еще помогли люди
-  Bugsy, Jeffie. Вот пытаюсь нагнать упущенное. По крайней мере
я   стараюсь...   Ну   а   так,   вообще   то  я  нашел  себя  в
коллекционировании  вареза  и  свопинге.  Являюсь дилером газеты
Абзац и сайта Virtual TR-DOS в Беларуси, меняюсь архивами вареза
с многими людьми. Это у меня получается неплохо. По крайней мере
наверное  среди  минчан  у  меня  самый  большой архив, и я им с
удовольствием  могу  поделиться  со всеми желающими. Синус может
подтвердить ;)
8. Кстати о зайцах !Кто ты по специальности ? где учился ?
-  ЗАкончил  я  БГЭУ по специальности бухучет. Однако проработал
бухгалтером   всего   год,   сейчас   работаю   специалистом  по
региональным   продажам   и   развитию.   Работа   сопряжена   с
командировками, именно так я познакомился в Гомеле с Квазаром, в
Гродно - с Синусом и Бризом :)
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой  считаешь  наиболее  удачным  ?
-  Не состоял и не состою. Проекты... Вот с соседом мы выпустили
помню  3  номера  своей  газетки,  с драной оболочкой и музыкой.
Никак не могу перегнать их на РС.. Так писал проги на басике под
свои  нужды  - типа матрицы обсчитать, симплекс - метод для того
что бы быстрее делать домашние задание по высшей математике ;)
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- Верю что все еще  впереди.
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою дальнейшую судьбу ?
- Любовь к спектруму, которую я приобрел, не угасла до сих пор и
думаю  не  угаснет никогда. Спектрум рулез ! хотя многие из моих
друзей, с которыми мы ранее зависали за игрушками, уже и слышать
о нем не хотят. Но скажу тебе точно - сейчас я или лично знаком,
или   списываюсь   с   многими  как  нынешними,  так  и  бывшими
спектрумистами. Так вот - никто из бывших не говорил о Спектруме
с  нотами  презрени  яв голосе. Помню когда то я привез в Гомель
Квазару  диск  с  варезом,  там  были  музло  и демки - мы чутка
посмотерли,  так  Саша  чуть было слезу не пустил от ностальгии.
Основной ответ - те годы выкинуть из жизни невозможно...
11. Твой первый Спектрум был ? (каким ?) Какие были потом ?
- Первая модель была - Orizon Micro Ч8 к, потом я подрубил к ней
дисковод.  Она  так и до сих пор валяется у меня, даже память не
расширил  на ней. Потом забил на спек мой сосед, купил себе ПЦ -
я  у  него  реквизировал  Pentagon 128 + TR-DOS. А весной забрал
Байт  1О2Ч  +  TR-DOS+  AY+Soundrive  у  известного белорусского
музакера  Midnight  -  автора  супер  -  пупер издания Ueformal.
Правда он немного глючит, но обещали помочь с починкой. :)
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Pentagon
12.  Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент.
Ты  делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-  Это  часть  моей  жизни...  В  нете сижу в основном только на
zx-ориентированных  сайтах.  Слежу  и  за  новостями, и за новым
варезом, и регулярно хожу и пишу на форум zx.рк.ru. Распостраняю
Абзац  в Беларуси. А буквально месяц назад Paul Pavlov предложил
мне  стать  одним из соавторов сайта Virtual TR-DOS, из-за того,
что времени у него уже гораздо меньше.
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  Если посещаешь ?
- www.zx.da.ru или www.trd.speccy.cz                            
  www.zx.рк.ru                                                  
  www.scenergy.natm.ru                                          
  www.n-discovery.spb.ru
www.ellipse.zxhost.пет                                        
  www.оЬ.scenosaurus.org                                        
  www.worldofspectrum.org                                       
                                                                
ну и еще чего то там :)
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ?
-  Антагонизма  между  реальщиками и эмуляторщиками не приемлю -
ибо  уважаю  любого  человека,  для которого слово Спектрум - не
пустой звук. А как он это доказывает - или пишет на реале, или в
эмуляторе  -  все  равно. Тем более что на РС созданы достаточно
мощные  средства  для  создания  программ  на  ZX. Из эмуляторов
препочитаю Unreal Speccy и Spectaculator.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine  (или несколько в порядке по крутости)  Сложно выделить
что то лучшее. но мне нравятся вот эти вещи :
Demo - Vibrations,                                              
           Forever,                                             
      Echology,                                                 
  Insult,                                                       
     Satisfaction,                                              
         Binary Love,                                           
      Refresh                                                   
                                                                
                                                                
Game - Elite,                                                   
        Bomb Jack,                                              
    Soldier of Fortune,                                         
          Звзедное Наследие,                                    
              Зеркало,                                          
  Viking Quest 1,2
и мнооогоо других ;)
Uewspaper - Lrint,                                              
               Move,                                            
            Cweek,                                              
                TargeT,                                         
               ZX-Uews,                                         
            Online,                                             
           Impulse,                                             
                Echo,                                           
                   Полесье,
... ой = этой прессы не меряно, я все собираю :)
Magazine - Spectrofon,                                          
                   ZX-Format,                                   
               ZX-Guide,                                        
                   ZX-Element,                                  
               Miracle...
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
-  Art  Studio  & BGE,                                          
   Рго Tracker,                                                 
   ZX-Word & Асе Editor,                                        
   Tasm & Alasm.
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
Музыканты - Andrew Fer, Ironman, Imp, Mast                      
                                                                
Кодер - Alone Coder - пусть творит еще много лет!               
                                                                
Художник  - эээ, я просто не силен в графике как говорил. Никого
сообо выделить не могу. Любая приличная картинка любого автора у
меня вызывает восторг.                                          
                                                                
А  просто  человек,  который  сделал  много  для  сцены.  Ну тут
однозначно  - Саша Ксор  (Axor) - печатное издание в одиночку...
Paul  Pavlov - как создатель "нашего ответа Чемберлену - Virtual
TR  DOS"  и  одного  из  самых  успешных  свопперов тех времен -
Александра Селезнева ака Quasar.
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" Что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
-  Не считаю и не считал. сцена для меня - всего лишь виртульное
объединение  людей  по  интересам.  Ну  не чувствую я мощи этого
слова ;)
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Нет не могу.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет ?
-  Нет.  И  очень  жалею что не пошел на  Millenium-пати которое
было в родном городе!
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
- Зарабатывать можно было бы, однако надо что бы у нас поменялся
менталитет.  А  каким  образом  - обыкновенно - что б поддержали
людей,  которые что то делают, финансово. Деньги - всегда были и
будут хорошим стимулом работать. НО у нас менталитет не тот. Тот
же Саша Ксор на Абзаце ничего не зарабатывает - дай бог что бы в
ноль работал. И я в том числе.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
- Будущее есть - а каким оно будет - зависит только от нас!
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Ме служил, Army - suxx ;)
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Нет.
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
- Будут - расскажу и покажу!
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры  (в  какие)
- Есть. Для работы и для лазанья по инету по спековским сайтам.
Любимый жанр компьютерных игр.
- Квесты.
Любимое музыкальное направление.
- Русский рок.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- Motorola СбSО
Хобби помимо компов ???
- Футбол, пиво и девушки.
Мечта идиота имеется ?
- Нет, потому что  не считаю себя идиотом ;)
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- Их много было. И окончание универа, и откос от армии ;)
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
-   Кончено  читал!  Target  rulez!  Вы  в  свое  время  ее  так
затихарили,  что  даже  на  VT были только 3 номера. Это я в све
время  связался  по  фидо  с  Синусом и выцыганил все остальные.
Кстати   -   это   можно  считать  отправной  точкой  и  в  моей
деятельности на спеке - поиск и коллекционирование вареза :)