ZX Pilot 38 - О разном - письмом Organism&#039;а о нелегкой судьбе Спектрумистов из глубинке.
О  Р А З Н О М

──────────────────────────────────────────

   Опус, который вы сейчас прочитаете, яв-
ляется не чем иным, как письмом Organism'а
/EyeQ к Melted Snow/EC.
   С  разрешения  Melted Snow мы публикуем
это письмо, которое затрагивает многие об-
щественные проблеммы, и его интересно буд-
ет почитать многим нашим читателям. Публи-
куется  без  skip'ов  и какой-либо цензуры
(маленько подправлена орфография и вставл-
ена пара комментариев), поэтому слабонерв-
ных личностей заранее просим выйти из раз-
дела.
   Думаем, что  Org не будет ругаться, то-
пать ногами и кричать благим  матом, а мо-
жет, ему это будет даже приятно ;-)


(C) ORGANISM


   Здоровенько, дядюшка  Плавленный Сырок,
тьфу ты, Снежок!
   Кстати, о плавленных предметах. В курсе
ли ты, дядька Melted Snow, что глагол Melt
является неправильным и в прошедшем време-
ни принимает форму не Melted, а Molten или
что-то в этом роде (точно не помню, надо в
таблице посмотреть)? Так что, с точки зре-
ния  английской  грамматики  твой  nick не
вполне корректен! :Р
   Аааа, блядь! Vovan, сука, нарисовал мне
на  руке  зилоговский знак синей гуашью, и
теперь я (после бесплодных попыток оттере-
ть его ногтями) похож  на изтатуированного
уголовника, а руки синие как  у покойника.
Ну  вот, еб твою  ети, теперь  еще и клаву
испачкал ;-)
   Но, перейдем  к  сути  вопроса.  Изучил
твое, к  сожалению небольшое, письмо самым
тщательным  образом, спешу с ответом, коий
злобный  Choodoe перешлет тебе  вместе  со
своим барахлом на пресловутой трешке с мо-
им монументальным изречением "pc must die"
   Начнем с наболевшего - DI:HALT:99 и его
результаты. Я  очень  рад слышать, что  ты
заменил в журнале старые и неточные на но-
вые и десятикратно проверенные (знал бы ты
как я с ними заебался ;) С дипломами ситу-
ация следующая: да, мы действительно хоте-
ли вручить их на  ЦЦноль-ноль-ноль, но  не
так, как ты это описал, а без лишней помпы
с выпрыгиванием на сцену и т.п. Мы  хотели
просто найти людей (или их представителей)
и  вручить  им  дипломы. Согласись, личное
вручение куда приятней награждения по поч-
те. Но, если  поганые  еишники [?! - Прим.
Ред.] не хотят ждать, а нищенствующий дядя
Vel не хочет ехать на ЦЦ [Вот теперь точно
не поеду, а народ знает кого бить на CC ;)
- Прим. Ред.], нас  устроит и  такой вари-
ант, просто не хочется давать ЕЫ повод для
драматических речей и громких и  неприлич-
ных высказываний, до коих  их, несомненно,
доведет их тотальное бескультурие и невос-
питанность (уж  кто-кто, а  я знаю толк  в
воспитании). Стоит  упомянуть и о том, что
моя  теперешняя квалификация - коррекцион-
ная педагогика, т.е. работа с олигофренами
и  другими еы-образными личностями. Что же
касается Vel'а, то мне бы не  хотелось его
огорчать, но... заслужил ли он диплом? Ве-
дь он лично сказал мне, что его работы ко-
нверсия [Не работы, а работа. - Прим.Ред.]
Может его (да и не только его) дисквалифи-
цировать? Или ты считаешь, что дисквалифи-
цировать кого либо  уже поздно? [Дисквали-
фицировать в принцыпе  можно, но тогда ко-
личество работ уменьшится как миниму в два
раза. - Прим. Ред.] Надеюсь на твой совет,
а то здесь у кого не спрошу совета по это-
му, а равно как и по любому другому ДХ-во-
просу, слышу в ответ неизменное "Как хоче-
шь, Орг", "Тебе решать, Орг" или же "А хуй
его знает, Орг". Ну как, ты мне скажи, как
можно  организовывать  demoparty  с такими
людьми, кои даже посоветовать толком ниче-
го не могут? Я жестоко в них ошибался, за-
манивая  гостей  на  "Зависание"... (да  в
прочем, себя  я  тоже  переоценил ;) Хотя,
впрочем, не будем  кривить  душой - советы
были, но в большинстве случаев словами все
и ограничилось... :(
   Теперь о нашем  журнале и иже с ним. Ты
говоришь, что люди ждут журнал, но не уто-
чняешь, кто конкретно его ждет. Я думаю, о
нем уже все давно забыли, ведь он готовит-
ся аж с 1997 года (как Scenergy ;) Ты оши-
баешся, думая что я на него забил. Кстати,
а  почему  это  именно  я на него забил? Я
всего  навсего редактор  и даже  меньше, я
всего лишь редактирую тексты на грамматику
и синтаксис, все же остальное (музыка, гр-
афика, код, большая  часть статей наконец)
делается Time Keeper'ом! Да, я  тоже писал
статьи,  в  основном  сценового  характера
(читай - о DI:HALT:99, которые  уже навер-
ное никого  не  заинтересуют, да  плюс еще
пара текстов о сцене), кое-что о моей глю-
чной софтине "Глаз Вопиющего", да прорабо-
тка одной геймы. Да, работа стоит на месте
именно  из-за  меня, ибо я не  тороплюсь с
доработкой последних  двух текстов (причем
моих ;), но  только  потому, что  не питаю
ложных  иллюзий; потому, что  понимаю, что
читатели  вряд  ли получат от прочтения VW
что-либо  кроме  разочарования...  Большая
часть текстов в журнале писана Time Keeper
'ом, с присущим ему колхозным стилем изло-
жения материала; небольшая  часть написана
Nuts'ом, ну это вообще  лучше не комменти-
ровать, народ  со смеху  помирать  будет и
вовсе не  потому, что  статьи юмористичес-
кие, а потому, что... ну, в  общем, прочи-
таешь - поймешь; совсем  немного  написано
мной - тоже, имхо, далековато  до Достоев-
ского или, хотя бы, до ММА... Много (срав-
нительно) там статей по железу, но в осно-
вном  не редакционных, а  позаимствованных
из Fido. Описываемые в  них устройства вы-
зывают во мне откровенное отвращение :r
   Подведем  итог. Я, скорее всего, все же
возьму себя за яйца и доделаю остатки тек-
стов, но сомневаюсь, что все это вызовет у
кого-либо  позитивную реакцию и, даже если
первый номер выйдет (а он, все же, выйдет,
причем  довольно скоро), я сомневаюсь, что
те, кто  прочтет первый номер, будут с не-
терпением ждать второго... VW - это журнал
без  определенного  направления, стиля,  и
именно поэтому он затеряется среди множес-
тва подобных серых изданий. Да его оболоч-
ка весьма  крута, но  слава Богу, что  уже
прошли те времена, когда о журналах судили
исключительно  по оболочке! Или, быть  мо-
жет, как  раз они-то и настали, как ты ду-
маешь?
   Теперь  перейдем  к тому, что  я делаю.
Пара слов о так называемой "геймерской га-
зете", как ты  назвал ее  в своем  письме.
Рабочее название, кое скорее всего и будет
утверждено, - Broken Joystick. Это  дейст-
вительно  будет полностью геймерское изда-
ние (геймерское  в  широком  смысле  этого
слова, точнее,  наверное, будет  сказать -
игровая тематика) без  политики и сценовых
разборок. Газета это  будет  или журнал  я
пока не знаю, как  уж получится. Наверное,
даже, гибрид журнала и газеты (что это та-
кое  я и сам пока  толком не понял, но, по
крайней  мере, на  газету  это (в  текущей
стадии) уже похоже меньше, чем  на журнал,
но не по  объему, а по... ну похоже, в об-
щем, и  все  тут ;) А  подтолкнуло меня на
это деяние вот что: занимаясь  ресторингом
гамов, я разжился огромным количеством ин-
фы об этих  самых гамах и их авторах (чего
только не найдешь, если знать где искать и
уметь заставить Чудо  перегнать все это на
"пятерки" ;-), по большей части на англий-
ском. Дополнив  все это дело своими собст-
венными изысканиями, коих тоже  накопилось
огромное  количество, и убедившись в нали-
чии на  Спеке достаточного  количества лю-
дей, коих  живо интересуют как сами геймы,
так  и  их создатели, история  и современ-
ность геймостроения, я  пришел  к  выводу,
что подобное  изданьице вполне может поль-
зоваться определенным интересом  у народа,
как среди гамеров, так  и среди гейммейке-
ров, как в  свое  время  Спектрофон, коий,
кстати, чем  больше отходил от игровой те-
матики, тем меньше писем получала редакция
;) Конечно, у нас нет  сегодня такой дист-
рибьюторской сети как у гигантов прошлого,
но  гамерская приблуда наиболее охотно по-
купается на нижегородском радиорынке - ед-
инственной, имхо, точки  в нн-области, где
можно  купить хоть какой-то софт для Спека
не по почте, а прямо на  рынке. Причем хо-
дят там  ТОЛПЫ  молодых  гамеров! Жив  еще
Спек, правда живет  он вне  так называемой
сцены, но  это ни в коем разе не sux! Нап-
ротив, рулез, ибо т.н. Сцену сейчас Сценой
назвать  трудно, скорее  это арена гладиа-
торских боев: двое-трое сражаются, осталь-
ные  смотрят, раззявив  хайла, не  упуская
возможности  обсудить все увиденное и гро-
могласно опошлить наиболее  несущественные
подробности. Но  я отвлекся. Итак, сущест-
вует масса изданий, многие из которых име-
ются в продаже на вышеупомянутом рынке (мы
не будем обсуждать законность и нравствен-
ность  действий  наших  местных трейдеров,
ломающих лицензионный софт в целях личного
обогащения, ибо  это не  есть  тема нашего
разговора). Как вы думаете, какие  из  них
пользуются популярностью  у населения? ZX-
Format?  Deja-Vu?  Adventurer?  Ни  то, ни
другое и не третье! Старый добрый Спектро-
фон  они предпочитают! А почему? А я у них
спросил и  вот что  мне отвечали  реальные
люди, шастающие  по радиорынку: Нам НЕ ин-
тересна  эта гребаная сцена, нам малоинте-
ресны  загрузы о развитии платформы, срать
мы хотели на все эти ide-контроллера, дай-
те нам НОРМАЛЬНУЮ, ЧЕЛОВЕЧЕСКУЮ ИГРУ, спо-
собную  обойтись без covox'а и 192x512, да
плюс к ней цивилизованное и интересное оп-
исание + темы для самостоятельных исследо-
ваний игрового мира!
   Вот так-то, господа журналисты! Нет, не
подумайте, что простым людям СОВСЕМ не ин-
тересна сцена, нет, почему же, они не про-
чь посмотреть демы, но  им ОПРОТИВЕЛИ "все
эти дыросшиватели", тьфу ты, рассуждения о
кульности  и маздайности тех или иных сце-
новых объектов! Почему журналы забывают об
этом? Ах  да, мы  ведь ориентируемся не на
массы, а на горстку  крутых сценеров... Не
надо  думать, что я  противник  писанины о
сцене, напротив я  всячески одобряю подоб-
ную деятельность, но все же, игровая тема-
тика, вопреки заявлениям многих видных ли-
чностей, вовсе  себя не исчерпала. Хороший
материал по этой теме будет интересен оче-
нь многим, в  том числе и тем (естесствен-
но), кому другие темы вовсе не  интересны.
Обстановка  сегодня такова, что надо всеми
силами  удерживать людей на платформе. Вс-
ех, до последнего геймера, чему, имхо, мо-
жет поспособствовать  моя инициатива. Я не
говорю привлечь, ибо это, имхо, маловероя-
тно, т.к., опять же имхо, синклеризм - яв-
ление наследственное, но вовсе не обязате-
льно по родословной  линии. Приятели синк-
леристов заражаются духом сцены, былые ге-
ймеры  по  примеру прогрессивных товарищей
осваивают код, взрослеющие синклеристы пе-
редают этот восхитительный вирус синклери-
зма  своим детям, старшие  братья/сестры -
младшим  и  так  ad infinitum... Исходя из
вышевысказанного, можно сделать вывод, что
Спекки  будет  жить вечно, несмотря на все
невзгоды  на Сцене и прогресс ПиСи. Спект-
рум переживет даже смерть "главного сцене-
ра  страны"  Arty  Noonzen'а, принесенного
Demiurge  Ash'ем в  жертву Сатане. Обособ-
ленные кланы синклеристов сохранятся  даже
после ядерной войны, которая, имхо, когда-
нибудь  да состоится. И без геймеров Спеку
не выжить, т.к. они являются  неотъемлемой
частью великого круговорота синклеризма...

         Если же будем мы знать, что ничто
         не способно возникнуть из ничего,
         то  тогда мы гораздо яснее увидим
         наших  знаний  предмет: и  откуда
         являются  вещи, и  каким  образом
         все происходит без  помощи свыше.

                          Тит Лукреций Кар
                         "О природе вещей"
                             I век до н.э.

   Возможно, это высказывание следовало бы
поставить во главе всего этого опуса о ге-
ймерах и их деятельности, но так уж вышло,
что актуально  оно  именно  под завершение
этой темы.
   Еще  раз перечитав все вышенабранное, я
решил еще раз уточнить: я совсем не против
сценовых/кодерских и т.п. изданий. Все они
сегодня нужны, даже более - необходимы, но
не надо  забывать  и о любителях  игр, как
это сейчас принято. Для геймеров печатают-
ся в лучшем  случае обзоры новинок и солю-
шены  низкого  качества. Исключение, имхо,
журналы Adventurer и ZX-Format, все же пу-
бликующие неплохие материалы, но в смехот-
ворно малых количествах. Геймер однозначно
не  станет покупать такие журналы, где его
интересует лишь 10-15% материала. Я поста-
вил для себя цель исправить это положение,
и конечно же, мое издание будет  абсолютно
фриварным, что  обеспечит  ему распростра-
ненность. Рассчитывать на письма читателей
и  присылаемый ими материал в наше время -
верх наивности, поэтому, вероятно, мне пр-
идется здорово попотеть над этим делом. Я,
конечно же, буду рад ЛЮБОЙ помощи, поэтому
прошу тебя (я  обращаюсь  не только к тебе
MS, но  и к остальным пиплам города Ковро-
ва, которые, я надеюсь, прочтут это письмо
(только не ЕЫ, плиз! ;), оно ведь открытое
:) поспособствовать этому делу (блин, прям
как  нищий попрошайничаю ;) информационной
поддержкой  на  страницах ваших изданий (у
вас, наверное, каждый  хоть что-то, но из-
дает ;) Для  такого  дела  я даже разрешаю
вам опубликовать часть этого письма, каса-
ющуюся данного вопроса. Буду рад также уз-
нать и мнение ковровских  синклеристов  по
этому вопросу, в  чем надеюсь получить со-
действие дядьки Melted Snow'а.
   Мда, задержался  я на этом вопросе, од-
нако! Ну, поехали  дальше. Поговорим о но-
востях. Да какие, впрочем, новости? Единой
группы так  и не создано, так  что единст-
венной группой  у нас сейчас является наша
Eye-Q, да  и та  состоит  из двух человек.
Желание  объединяться, похоже,  пропало  у
всех. Главный сторонник объединения - Bear
/ex-MHCG - ушел в свой бизнес, т.к. у него
в  очередной  раз  сломался комп, починить
который ему некогда, да и получается у не-
го всегда как у пресловутого сапожника без
сапог, всем чинит, а себе не может. Я, все
же, сумел  его  выловить и  договориться о
музонах для вас, кои вроде как должны быть
здесь же. Жаль только, что злобный чУд вы-
делил мне всего 200 килобайт на своем дис-
ке, а то бы я побольше тебе всякого послал
;) Time Keeper и  я занимаемся  демами  на
ЦЦ, одну  пишем вроде как сообща, а другую
- на  дикое  компо - я  пишу один. Музычку
для моей дикой демы написал злобнейший наш
iCe'n'gReeN, коего как-то не коснулся воп-
рос об  объединении, надо будет его попро-
бовать в Eye-Q заманить ;) Музон  дичайший
из дичайших, арти и BMZ наверняка повесят-
ся прямо на цветном  видеопроекторе, кото-
рый  якобы будет на ЦЦ ;-] Называется  это
крошево  fastly T-REX must  be attacked II
(fast  death), но гораздо злобнее чем пер-
вый T-REX, что был на дихалте. Жду не дож-
дусь  ЦЦ, чтобы  посмотреть, как  огромное
количество  ушей будет одновременно свора-
чиваться в трубочку :э Что же касается са-
мой  демы, то это будет нечто очень стран-
ное и необычное (я надеюсь :), можно  даже
сказать  дикое, но это  совсем  не  чистая
анимация, и  даже не  базируется на аниме,
как, впрочем, и  на  эффектах. Это,  имхо,
будет нечто  новое, но не обязательно луч-
шее ;)
   Об остальных же проектах я пока промол-
чу, учитывая  их  зачаточное  состояние, в
основном из-за недостатка графики.
   Хочу также высказаться  и по поводу ФА-
НАТа 2: MS! Журнал  достаточно любопытный,
хотелось бы только улучшения его грамотно-
сти (уж не знаю, чем  ты там его на орфог-
рафию проверял, но ошибок (причем  элемен-
тарных) в нем более чем достаточно) и сме-
ны оболочки. Time Keeper даже думал о том,
чтобы  написать  вам  для  него нормальную
оболочку вместо убогого ТМ'а.
   Закончу, пожалуй, на  этом свою писани-
ну, а то, наверное, никто до этого места и
не дочитал вовсе :-)
   Ах да! Передай, плиз, мое письмо (2ash.
W)  Ash'у  вместе с моей благодарностью за
Modern Word, коий  серьезно  облегчил  мне
жизнь.

                                 22.04.Y2K
 (с днем рожденья вас, Владимир Ильич! ;-)
                        Дуст the Дзержинск

()RGANiSM/Eye-Q
with
greetings
to
all
Kovrovians
except
ei-shit-forever

-eof-