Adventurer 08 - Раскрутка - прохождение игры Where time Stood Still.
(C) DAVOS SOFT

         WHERE TIME STOOD STILL
────────────────────────
Джарет
и
Клайв
улепетывали от дино-
завра  в  сторону  болота.  Запутавшись в
кустах,
Клайв
попал  в  лапы динозавра.
Джарет
побежал к деревне дикарей, наивно
полагая  загасить  с  их  помощью мерзкую
тварь.  Но в деревне
Джарета
ждал большой
облом:  дикари  оказались  злыми бяками и
стали  кидать в доблестного пилота копья!
Джарет,
не долго думая, сиганул в реку и
поплыл вниз по течению, показывая бегуще-
му  по берегу реки динозавру язык. Вскоре
монстр  отстал, и
Джарет
решил вылезти на
берег.  Но, как обычно, он немного поспе-
шил  и  вместо  желанного берега угодил в
топи болота...
     Вот  такой   вот  грустный
"end"
у
этой  игрухи. Хотя,  знаете  ли,  все то,
что  я  написал  выше  -  так, лирическое
вступление что ли... Ладно, приступим-с к
"штурму".
..
     Повторять  дебют этой игры из
ADV#4,
я думаю, не  стоит.  Но на всякий  случай
назову те предметы, которые должны быть у
вас после прохождения болота. Это:
- веревка;
     - фляга с водой;
     - коробка с едой;
     - сумка;
     - аптечка;
     - нож;
     - тикалка у Дика;
     - говяжья  нога  (ex-мешочек) у
Гло-
рии.
Имея  эти предметы, можно идти в де-
ревню.  В деревне наметанным глазом заме-
чаем мужика, стоящего в гордом одиночест-
ве.  Это вождь местных приматов. Сразу же
оговорюсь, что переводчика
(Дика)
таскать
с  собой  в деревни вовсе не обязательно,
так  как он будет переводить только фразы
местных боссов. Но что-то я отвлекся...
     Итак,  вождь  поздоровается с нашими
героями,  обозвав их "глупцами с неба", и
сообщит, что их деревня может-де предста-
вить  путникам  отдых  и  пищу.  При этом
появляется коробка с едой. Быстренько бе-
рем  коробку и выкладываем вместо нее го-
вяжью  ногу.  В результате вождь поджари-
вает  говяжью  ногу  на костре и говорит,
что  вы  сами должны найти ей применение.
Берите  окорок и идите охотиться на дино-
завра.
     Динозавра можно убить двумя способа-
ми:
     - заманить  в деревню дикарей и кок-
нуть  мерзкое ископаемое при помощи дика-
рей;
     - пристрелить  его  самому. Делается
это так: надо встать на одной линии с ди-
нозавром и выпустить по нему длинную оче-
редь.  Если  вы  ухлопаете  динозавра, то
увидите  кучу костей, которой обрадовался
бы  археолог,  а если вы промажете, то...
Впрочем, не будем о грустном...
     Замочив  динозавра, побегайте по бе-
регу и найдите останки еще одного самоле-
та.  Там  же  вы найдете
гаечный ключ
(на
кой  фиг он нужен, я так и не понял), ам-
муницию  (пополнение патронов) и динамит.
Взяв  все  это добро, идите к речке - по-
полняйте запас воды, и двигайте к тропин-
ке, ведущей в горы. Пройдя некоторое вре-
мя  по  тропинке,  вы увидите, что из от-
верстия  в стене высовывается чья-то мох-
натая рука. Вынимаем из сумки
окорок
(ес-
ли  ваши  чуваки  его  еще не счавкали) и
выкладываем  его  перед рукой. Рука неес-
тественным  образом  выгибается,  хватает
окорок
и исчезает. Не спеша идем по тро-
пинке  дальше,  проходим  за  водопадом и
оп-ля! - вы уже на другом берегу реки!
     Расслабляться  на  этом  берегу реки
рановато. Сразу же за спуском пасется ди-
нозавр.  Кстати,  раз уж зашел разговор о
динозаврах...  На  этом берегу реки (пра-
вом)  удивительно разнообразна живность -
птеродактили,  динозавры, злые дикие сви-
ньи, какие-то мелкие броненосцы...
     На  правом берегу реки находятся две
коробки с едой:
одна в поселке дикарей, а
другая  -  в  пещере на востоке (справа).
Также на этом берегу есть
магический шар.
Его назначение я так и не выяснил. Он на-
ходится на каком-то мостике, что-ли, чуть
дальше деревни.
     Жители  второй,  восточной, так ска-
зать,  деревни, очень плохие гомо сапиен-
сы.  Тут  уже  не имеет значения - с вами
переводчик  или  же он где-то заплутал. В
ваших людей сразу же летят копья. Если вы
решите  сколоть  от  динозавра в деревню,
это  будет большой ошибкой, так как мест-
ные дикари не видят большой разницы между
вашими людьми и динозаврами.
     Может  статься так, что некоторые из
ваших чуваков отстанут от отряда. Вот это
я  о  чем:  если от вашего отряда отстала
Глория,
и вы по глупости забрели во вто-
рую деревню, в которой обитают плохие ди-
кари, то вам сообщат, что
Глория
в их ру-
ках,  и  вообще, ей кранты. Спасти
Глорию
никак  не получется - на каком-то малень-
ком возвышении пара туземцев толкает
Гло-
рию
в спину, и дамочка летит в пропасть с
душераздирающими воплями. Как ее спасти?
     На  восточном  берегу реки тоже есть
болото (кстати, расположенное параллельно
болоту  на западном берегу реки). Это бо-
лото  можно обойти по суше, а можно проп-
лыть около него по реке.
     И  напоследок  еще  немного информа-
ции...
     Недалеко  от  нижнего водопада нахо-
дится  какое-то строение, в которое можно
зайти и из окон пристрелить бегающего ди-
нозавра.  После того, как вы его кокнете,
надо бежать на восток, к скалам. В скалах
бегите по тропинке вверх (
ВНИМАНИЕ:
с го-
ры  катятся  камни!!!).  Увидев отворотку
налево,  сворачивайте. Вы оказываетесь на
горном плато. Здесь бегают два динозавра:
большой и мелкий. Ищите тропинку, ведушую
в  горы. Тропинку перекрывают два лежащих
камня,  которые  невозможно обойти. Взры-
вайте их
динамитом
- путь свободен. Кста-
ти,  камни  имеют  нехорошее свойство ка-
титься вниз после взрыва, так что предва-
рительно  спуститесь  с тропинки. Подняв-
шись по тропинке, отправьте мелкого дино-
заврика к праотцам, и все будет тип-топ!

Вот  и все. Ну, почти все. Осталось непо-
нятным несколько вопросов:
     Зачем  нужны
гаечный ключ
и
магичес-
кий шар
?
     Как спасти
Глорию?
Ну вот теперь, вроде, точно все...