ZX Format 06 - Железо - SuperSpectrum: об одном проекте Spectrum-совместимой машины. Её особенностью является совместимость с PC.
Компьютеры,
которые мы выбираем.
music by DNK
(C) С.Веремеенко.
_______________________________



 Принятие  любой из ныне существующих мо-
делей  в  качестве  стандарта  приведет к
полной   остановке   развития   Spectrum.
Единственной  возможностью какой-либо мо-
дернзации  остается разработка интерфейс-
ных плат. А Spectrum и так отстал в своем
развитии  от компьютеров других платформ.
Такого  положения  нельзя  допускать ни в
коем случае. Это будет полный конец.

 Прежде чем говорить о стандартизации,не-
обходимо  создать модель с истинно откры-
той  архитктурой,  причем открытость оной
опредляется не просто наличием 3-4'х сло-
тов  на шине процесора. К сожалению, наши
разработчики не уделяли и не уделяют это-
му  важнейшему вопросу никакого внимания.
Только  компьютер,  в  котором все интер-
фейсные  платы,  в  том числе (и в первую
очередь) видеоадаптер и контроллер диско-
водов  могут быть легко заменены на более
совершенные, а шина системных разъемов не
привязана к конкретному процессору, можно
было  бы  рекомендовать  в качестве стан-
дартной модели. Это не едиственные крите-
рии открытости архитетуры, но именно им и
не  удовлетворяет ни одна из ныне сущест-
вующих  моделей.  Если это условие не вы-
полнено,  самые  большие  недостатки оте-
чественных Spectrum-совместимых, а именно
убогая  графика и пресловутая TR-DOS нав-
сегда,  как каинова печать, останутся ат-
рибутами Spectrum.
Проект Super-Spectrum.
В настоящее время в Екатеринбурге ведет-
ся  разработка принципиально новой модели
Spectrum-совместимой машины. Финансирова-
ние  разработки  взяла на себя достаточно
солидная  фирма  и  поэтому  есть уверен-
ность,  что проект будет доведен до конца
и  проблем  с  выпуском и продвижением на
рынок  не  вознокнет. Я связан некоторыми
ограничеиями, наложенными моим спонсором,
в  связи  с  чем не смогу привести сейчас
все подробности проекта.

 Сразу  могу с негодованием отмести могу-
щие возникнуть кое у кого подозрения, что
я  являюсь тайным агентом вражеских плат-
форм  в дружном стане спектрумистов. Хотя
мне  и пришлось в свое время поработать с
добрым  десятком  разных компьютеров - от
старой арбы "Проминь" до восьмиосного та-
гача  ЕС-1060,  моему  сердцу милее всего
одноколесный велосипед, на котором спект-
румисты   порой   выделывают  кунстштюки,
изумляющие профессионалов.

 Основной отличительной особенностью этой
модели  будет полностью открытая архитек-
тура. SuperSpectrum бдет иметь три режима
работы:
1.
совместимость.
В этом режиме компью-
тер  будет обладать полной совместимостью
с ZX-Spectrum 128. Единственное отличие -
возможность работы с устройствами внешней
памяти   (FDD,  HDD,  CD-ROM)  в  системе
MS-DOS.
2.
Super.
В  этом  режиме, кроме почти
полной совстимости, появятся дополнитель-
ные  возможности.  Производительность вы-
растет в несколько раз - в зависимости от
типа материнской платы, система команд ЦП
расширится,  станут доступны новые режимы
видеоадаптера.
.
3.
PC.
В этом режиме появится частичная
совместимость  с PC. Почти все программы,
способные удовлетвориться 7-м режимом ви-
деоадаптера  смогут выполняться. Это Nor-
ton-Commander,  Norton-Utilities, некото-
рые  текстовые  редакторы  и  антивирусы.
(увы, потребность в них может появиться).

 Режимы  могут быть переключены программ-
но,  т.е.  Вы можете запустить программу,
требующую режима "совместимость" в режиме
"PC", из Norton'а, без дополнительных ко-
манд.

 Цена  нового компьютера не превысит цены
современной "накрученной" модели Spectrum
в  сравнимой конфигурации. Разумеется Su-
perSpectrum может рабтать с обычным теле-
визором  или  монитором  с  телевизионной
разверткой,  и, если Вам очень захочется,
с кассетным магнитофоном.

 Для  расширения  Вы можете использовать-
почти  все  интерфейсные  платы стандарта
ISA, выпускаемые для PC. К примеру, муль-
тикарта,  на которой размещаются контрол-
леры  винчестера, дисковода, мыши и прин-
тера  стоит  раза  в три дешеве комплекта
плат, выполняющих те же функции и предла-
гаемых  в  настоящий момент для некоторых
моделей  Spectrum. Одним из немногих иск-
лючений   является  плата  видеоадаптера,
разработанная  специально для SuperSpect-
rum.

 Согласитесь,  что на фоне ассортимента и
дешевизны интерфейсных плат ISA, аргумен-
ты моего уважаемого оппонента относитльно
большого  количества разработок его фирмы
выглядят не очень убедительно.

Пока это все, что я могу Вам сказать.
_______________________________