Maximum 28 - Разбиралка - Описание игры INTO the EAGLES NEST.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
РАЗБИРАЛКА
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Мда. Те игры, которые я прошел не так давно уже давно  закон-
чились. Остается писать те, которые я прошел уже довольно давно.
Шутка. На самом деле игр много, но вот проходить их мне некогда.
Вот поэтому в эту рубрику срочно требуется редактор умеющий опи-
сать игру во всей ее красе. Работа не пыльная. В каждый номер мы
"Разбиралку" вставлять  не  будем (хотя как знать). Необходимыми
играми снабдим. Звоните к CDS'у, а если у него занято - то прямо
ко мне (кроме выходных!!!).  Мы ждем.  Единственное  условие: не
стоит засвечивать свое имя написав пару описаний к играм, а  по-
том говорить, что я больше не прошел. Редактор требуется постоя-
нный.

   Теперь ближе к делу. Сегодня разберем игру:
┌──────────────────────┐
		    │ INTO THE EAGLES NEST │
		    │	(C) 198? PANDORA   │
		    └──────────────────────┘
Это боевик. Вид сверху. Вы выступаете в роли солдата, который
должен забрать драгоценности в захваченном замке, а потом  взор-
вать этот замок к едрени-фени со всеми врагами. Действие  разво-
рачивается во время Второй мировой войны. Как видно эти драгоце-
нности  очень  нужны  Вашему  руководству. Как говорится, где не
пройдет армия - пролезет один человек. Выбор пал на Вас.  Вы на-
верное просто болван, если согласились на эту верную  смерть, да
к тому-же в руках у Вас только лишь винтовка (нет бы взять  хотя
бы автомат). Вся игра  состоит  из шести этажей, полуподвального
помещения и подвала соответственно. Там-то Вы и  должны  собрать
все имеющиеся драгоценности. Врагов - море, да к  тому-же  когда
Вы убъете, например группу солдат, они через некоторое время по-
явяться снова. На Вашем пути будут появляться двери  двух типов:
деревянные, которые можно просто расстрелять  из винтовки, и же-
лезные, которые придеться открывать ключами, НО.  Я  не  советую
сразу открывать железные двери ключом, просто  очень часто, в то
помещение куда ведет железная дверь, может вести  и  деревянная.
Кстати, пища для поднятия сил, может быть спрятана в ящиках, так
что открывайте их все (может найдете и драгоценности).  Но будте
аккуратны, в некоторых местах расположены мины, и если в них по-
падет  Ваш  патрон выпущенный из винтовки, то... Вам конец. И не
один cheat не поможет. Теперь как взорвать  этот  замок. А очень
просто. На каждом этаже в мины вставлен детонатор, Вам надо  его
активировать. Для этого нужно просто выстрелить в него один раз.
И так на каждом этаже. Но о драгоценностях никогда не забывайте!
Как убивать врагов тоже поймете (стойте на месте  и  они  сами к
Вам придут). И еще один немаловажный факт. Не ходите просто  так
с уровня на уровень, просто все двери, которые Вы открыли закро-
ются, а ключи не вечны. Вот вроде и все.

   P.S. А вот и супер новшество. Поскольку все карты  этапов  не
получились в ZX-WORD'е, мы решили  их  нарисовать  в ART-STUDIO.
Их Вы сможете загрузить в самом начале газеты, где Вы уже видили
выбор загрузки. А для тех, кто распечатывает экраны - предусмот-
рена  выгрузка  экранов  в обычном формате ART-STUDIO (27 секто-
ров). Вот такие вот дела.

   P.P.S. Эту игру Вы сможите  найти  на DITRONIK 3 BBS и RABBIT
BBS. Советую Вам скачать ее оттуда, потому что там будет  стоять
полная версия игры.