Polesse 04 - Слабо пройти - Тем, кто застрял в Chif.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ █████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░  СЛАБО ПРОЙТИ?  ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
TЕМ, КТО ЗАСТРЯЛ В C.H.I.F.
                     (если такие имеются)
              ═══════════════════════════════════
(С) EAZY
────────
Сидел  я и думал,  ну что бы такое написать в рубрику  "Слабо
пройти?".  Ничего  в голову не приходило,  и вот вспомнил я тут,
что  на днях  скачал из Минска прикольнейшую игру про похождения
в туалет Чайника, и решил я опубликовать ее описание. Вообще-то,
ее нечего и проходить, но мало ли что бывает на свете...

   Сразу  кидайтесь в объятия
Лели
чтобы набратся сил, а то не
дойдете вы до туалета. Можно воспользоваться и диваном.
   После тревожного сна  надо слазить в недра супер-компа
Profi
.
Такое впечатление,  что это вовсе не компьютер,  а  холодильник,
т.к. в  его просторном корпусе  вы  найдете неоткрытую
бутылочку
пивка
. Э-э-эй!!!   Ты это куда?   Пить захотелось?  А крысе что?
Так вот,  доставай из-под секции пьяную вдребезги
крысу
и напои
ее сей животворной жидкостью. За такое угощение крыса будет тебе
так благодарна, что даже расскажет секрет, как выйти из комнаты.
   Открывай
окно
и швыряй крысу прямо в морду
Петровичу
.  Петро-
вич человек умный  -  сразу прибежит давать пи#$% и заодно дверь
откроет.  Выходи из комнаты в прихожую и сразу же выбивай  ногой
входную дверь.  Затем иди на площадку и бери
магнитную карточку
.
   Возвращайся назад и отпирай дверь к деду. У деда из рук выры-
вай
бычок от "Астры"
,  разламывай его (бычок) и там найдешь ключ
от кухни.  Иди прямо туда, вскрывай холодильник, где лежит
овер-
лок
,  тряси его  (оверлок, а не холодильник),  из него вывалится
ключ от ванной.
   Прихватив со стола
кухонный нож
иди в ванную. В ванной развя-
зывай
Serg'a
с помощью ножа,  а он взамен  вам отдаст заветный
ключ от сортира.
И вот! Свешилось, вы садитесь на толчок...  :-) :-) :-)
Полезный совет: следите за своим здоровьем, не делайте лишних
телодвижений, почаще отдыхайте.