Psychoz 17 - Сцена - Musiс rеviеw раrty.
##     ##                  
     .  . .. ...:::::#######:#:#######:::::... .    
              . ..::##### ##:::## #####::.. .       
     ###   #     # :::   :###:###    ::: #          
   ##### ##### #### :####  ## ##:#### :####         
   ##### ## ## ####  #### :#####:####  ####         
   ##     ###  ## ##  ####  ### . #### ## ##        
   m и s i с   r е v i е w   #     р а r t y
forever five music review
            (с) Riskej/Original Computer Association
третьи   выходные   марта   месяца   2ооч   года
ознаменовались   проведением   долгожданного  party:
forever'5.  Судя  по  отчетам  можно  с уверенностью
сказать,  что  оно  однозначно удалось. u уже сейчас
его  главные  организаторы группа zero теам сообщили
нам,  что начата подготовка к проведению forever'b в
следующем  году!  Оно пройдет в третьи выходные 2ooS
года.
---------------------------------- AY`YM Music Compo
Результаты,  думаю,  ни для кого не стали особой
новостью,   т.к.  всем  давно  известно,  что  вкусы
русских сценеров с западными разнятся и причем очень
сильно.  на  западе люди ценят олдскул практически в
его   чистом   виде,   а  в  России  он  не  слишком
популярен...
тем   не   менее   работы   некоторых   западных
музыкантов заслуживают, по моему мнению, занятых ими
мест.  Я  имею  ввиду  работы прежде всего factorb и
Gasman.
+------ 1'st place ...                              
|       factorb: Prazakum je hej
Цветы,  цветы.  Сначала  они просто растут, не в
силах  пройти зимний покров. Чуть позже, когда милая
весна  растопит  холод,  они вылезут на поверхность,
улыбаясь   и   колышась   растопят  нас.  композиция
навевает  весеннее,  даже  почти  летнее настроение,
временами  переходя  в  грубый полет шмеля. миллионы
тем,  настроений  переплетаются между собой, образуя
одно  большое  счастливое  настроение. Своеобразный,
всем  знакомый  авторский  стиль  не даст заскучать.
поразительно потрясающая композиция.
+------ 2'nd place ...                              
|       Megus^BW: Power Run (laser dance)
мы   на  танц-площадке.  9о-е  года,  люди  мило
улыбаются,  двигаясь  в  ритм  dance.  Все  легко  и
непринужденно,  так,  как и должно быть. качественно
проработанная   ударная  часть  с  веселой,  немного
хаотичной  темой.  нельзя  не  отметить,  что  Megus
вернулся  к  music, спустя почти 2 года и вернулся с
достойной композицией.
+------ э'rd place ...                              
|       fatal Snipe^fnM & C-Jeff^BW: Pheelone
первый  совместный  проект двух музыкантов вышел
даже  очень  неплохо.  Оценивать  как-то  объективно
нельзя,   музыка   насыщена  разнообразными  темами,
каждая   из   которых   в  своем  роде  интересна  и
неповторима.
+------- ч'th place ...                             
|        Gasman^hPRG: Decadent Stardust
забавно все-таки пишет этот автор. практически в
каждом    треке   солнечная   погода   и   радостное
настроение.  Эта  работа  не  является  исключением.
пусть  немного  однообразно, красочность от этого не
теряется. просто приятная попса.
+------ 5'th place ...                              
|       Asi: lodestar
Автора  композиции  я  почему-то  вижу  впервые.
милая  музыка, с олдскул вкраплениями и ненавязчивым
оформлением.  Работать,  конечно,  есть  над  чем  -
оформление   ударной  и  басовой  части  сделано  на
довольно  примитивном  уровне. Все положение спасает
приятная   мелодия,   благодаря  которой,  вероятно,
композиция и заняла столько высокое место.
+------ b'th place ...                              
|       zoom^tCG: Odd Connection
Я  не  в  восторге  от  этой музыки. Если начало
спокойное  и  легко  воспринимаемое,  то продолжение
беспорядочное  с грубыми ударными и скребящим басом.
тема   теряеся   в   общем   сумбуре.  Автору  стоит
поработать над более мягким оформлением своих работ,
тогда и слушать их будет приятно, а пока...
+------ 7'th place ...                              
|       Siril^чD: feemeenee
иногда,  совсем  не  часто,  но Siril радует нас
своими   оригинальными   работами.  Работа  весенняя
(сколько  раз я уже говорил эту фразу!), других слов
просто   нет.  Стаи  птичек,  цветочки  и  солнышко,
приятно греющее душу. так прекрасно!
+------ 8'th place ...                              
|       Silent^Delta: таке da Scoope
Улыбка,  у  меня  на лице улыбка. музыка то ведь
снова весенняя! Снова теплые настроения, прогулки по
едва  показавшейся  из  под  покрова  снега  земле и
любовь, повсюду витающая любовь. Строение композиции
не отличается особым разнообразием, я бы сказал даже
что  она  мне  не  нравится,  если бы не настроения,
которые несет она в самой себе.
+------ 9'th place ...
|       kYV^triumph: Dreamhouse
только  заиграли  первые  нотки этой композиции,
сразу   нахлынула  ностальгия.  вспомнились  времена
Ironman'а,  ведь  стиль  музыки  очень схож со всеми
любимым  Pоней.  Автором  является  очень активный в
последнее  время kYV. хочется пожелать удачи kYV'у в
самосовершенствовании.
+------ 1о'th place ...                             
|       Ivan Roshin: Improvisation #17
Ох,  ну  не  нравится  мне музыка ивана Рощина и
ничего  с  этим  не поделаешь. примитивно, все очень
примитивно  и  из  трека  в  трек никакого развития.
приятная,   временами,   тема   накрывается   черным
покрывалом ударных и басов. Автору пора развиваться.
+------ 11'th place ...                             
|       noo.n.Е.: firsly
Сильно  напоминает  ранние  композиции  key-jee.
Оформление грубоватое настолько, что можно подумать,
что  это  всего  лишь  sketch.  где-то  там,  тихо и
облачно  пропела  грустная мелодия и замолкла, давая
нам повод для лишних размышлений...
+------ 12'th place ...                             
|       nether: Secondation
Чьи-то  мягкие  руки  гладят  сонного  меня, мне
приятно  настолько,  что  не  хочется просыпаться...
приятные переливы еще больше нагоняют сон, а ударные
переносят меня в мир кино - туда, где все твои мечты
становятся  реальностью...  u ничто не заставит меня
проснуться, разве только финальный аккорд.
+------ 1э'th place ...                             
|       Yozhe: Olds.kul
A  это уже пляж с красивыми девушками и солнцем.
хочется  петь, с головой окунаясь в горячий песок, а
потом  бежать  к  воде  и  нырять в нее. Странно, но
временами    кажется,    что   в   музыке   меняется
тональность.   u   хотя  звучит  это  естественно  и
красиво, все же иногда ощущается некий дискомфорт от
прослушивания.
+------ 1ч'th place ...                             
|       Riskej^ОСА & [V]arga: 2d.world
A  это  уже моя композиция. ничего летнего - мои
личные восприятия Спектрума как огромного 2d-мира со
своими  правилами  и  законами.  Очень-очень  мягкий
олдскул,  от  которого  я  в  восторге.  Странно, но
почему-то трек занял низкую позицию...
+------ 15'th place ...                             
|       Cj.Echo^triumph: Psychoz must sie!
Скрытая  угроза заключена уже в названии музыки.
Вероятно,  это  опечатка, а истинное название должно
быть  "Psychoz  must  die".  качественно выполненная
композиция от небезызвестного автора. Думаю, один из
лучших  треков  в  этой категории. загадочная тема и
интересно   выполненная   ударная   часть.  Все  это
навевает неприятные ощущения как от гуляния ночью по
темным  улицам,  переулкам, где за каждым углом тебе
мерещется  непонятно  что.  Страх - он поглотил тебя
полностью...
+------ 1b'th place ...
|       Scl: Crashed!
Боже,  я  не  верю что такая попса могла набрать
всего  на  1  балл  меньше, чем прекрасная музыка от
cj.echo!  Автор newcomer на Спектруме и работать над
своими  композициями  ему  придется  очень  и  очень
много,  а  то,  что  есть, еще пока с большим трудом
можно  назвать  музыкой.  Радует одно - на Спектруме
еще  появляются  newcomers,  так  что  все не так уж
плохо, как многие пытаются представить.
+------ 17'th place ...                             
|       Sergey Bulba: Maslo (Mumiy troll)
Оригинальной  музыки, к сожалению, не слышал, но
от ремиска не в восторге. Оформление, честно говоря,
жутковатое.   Сама   тема   как-то   потеряна,  хотя
временами и играет четко.
+------ 18th place ...                              
|       Moran^CPu: lobotomictechnogrowth
Moran зажигает в своем стиле. мертвецки тяжело и
ритмично.   Все   тело  движется  в  такт  кирпичным
ударным,  вызывающим  нервные конвульсии. потрясающе
холодное и идейное techno. Если ты думаешь, что жив,
то  ты  жестоко ошибаешься! ты умер еще тогда, когда
заиграли  первые басы этой музыки. Все сделано четко
и  красиво,  в  такт смерти. также, по моему мнению,
одна из лучших композиций на party.
+------ 19'th place ...                             
|       D-juice & Mitchell^hWC: Ее*
красиво, ненавязчиво, два друга из hardwave Crew
преподносят  нам  свое  творение. Думаю, не ошибусь,
если  скажу, что трек старый, т.к. D-juice уже давно
сказал,  что  не  стоит  больше  ждать  его работ на
Спектруме.   трек   мне  очень  понравился:  немного
загадочности,   потрясающе  красивый  бас  и  легкая
мелодия  сделали свое дело. жаль, что D-juice больше
не пишет на Спектруме...
+------ 2о'th place ...                             
|       Glider^Energy Group: Abyss
начало  действительно  напоминает  бездну,  да и
большая  часть  трека соответствует названию. Слегка
сказочно,  слегка страшно и немного размыто. Все это
позволило   стать   треку  в  моих  глазах  ярким  и
неповторимым.
------------------------- Realtime AY`YM Music Compo
+------ по place (по contest) ...                   
|       zoom^tCG: Anthem
протяжная,  мелодичная  тема, пахнущая грустью и
болью.  Честно  говоря,  взяло  за  душу. A если еще
учесть  то,  что  это realtime compo, то трек просто
потрясный.