KrNews 08 - Playing - О игре 12 ТАЙНЫХ КНИГ-МИССИЯ.
_

           12 Тайных книг
              - Миссия -
_

         (c) 1999 Демиург Ash
    специально для газеты "Kr.NeWs"

              Горе ждет тех нечестивцев,
             кто осмеливается хулить сии
             бесподобные строки!  Лишив-
             шись  ясности разума, нена-
             сытные   цари  будут  всеми
             способами   присваивать  их
             имущество, родичи их станут
             употреблять  в пищу ослиное
             мясо  и  беспробудно  пьян-
             ствовать,  а дочери их нач-
             нут производить  потомство,
             едва достигнув  шестилетия!
             Поэтому внемлите и  усердно
             следуйте наставлениям,  кои
             звучат в нашей приятной для
             слуха речи! ;-)
                                  Г.Л.О.

  Итак срочно бросайте  ВСЕ  и бегите на
рынок, к Maxx'у.  И среди блеклых птиц и
битых зеркал  вы увидите...
  "ОНО", -поймете Вы.  '12 Тайных Книг'.
Самая ролевая из всех ролевых, самая иг-
ра из всех игр. :)
 Дискета с первой "Миссией".
 Недоверчивый (о ком уже писалось выше в
эпиграфе)  усомнится, а что же в ней та-
кого?
  Лады,  рассказываю.  Во-первых,  у нее
свой движок; не lasersquad'овский, и  не
от звездного наследия, как принято у нас
делать, а  именно  свой. В какой-то мере
Вы можете его себе представить, если иг-
рали  на ПЦ в ранние Might'n'Magic и Ul-
tima. Так  вот, это  нечто  среднее, это
нечто рульное!
  Во-вторых, сюжет. Вас  еще  не достали
бесчисленные  черные лорды во главе чер-
ных орд прущих обманом и коварством, ту-
пой  силой на  беззащитных светлых жите-
лей прекрасных лесов, озер и долин у ко-
их в запасе, как-бы случйно, оказывается
supermega-ultra-Герой с охеренным мечом.
Он  выступает  вперед и с теплой улыбкой
на устах мочит все орду. Нет говорите...
А меня вот уже достали все эти  западные
эльфы,  гномы  и иже с ними; можно поду-
мать у нас своей мифологии нет. Да ежели
разобраться у нас она еще и побогаче бу-
дет. Ну так вот, покопался я в нашем да-
леком  прошлом  и  выкопал одну занятную
историю, естественно абсолютно реальную,
о 12 тайных книгах, и о том как их похи-
тили полулюди-полузмеи Змиулана. И похи-
тили не по природной злобе или  еще  там
как, а просто достал их человек, ну кон-
кретно в натуре, своей экспансией,  ну и
их  холодная  кровь  взыграла,  "Война",
кричат, - "не дадим родные просторы Руси
в обиду!".  А человеку че  делать,  не в
омут  головой  же, чай тоже на  Руси  не
первый  век живет, ну так и пошла  враж-
да.  А вот только кто разберет, где пра-
вый, где виноватый?
  Светлые кланы мудрецов вышли в народ и
давай ему мозги  конопатить, дескать мир
важнее,  надо  змиуланцем пол-Руси отре-
зать плугом и пущай там размножаются. Не
очень многим нравились такие слова, осо-
бо темные кланы хмурились,  дескать  как
энто понимать в натуре, раз  и  пол-Руси
нетути, нихрена подобного, мы  уж  лучше
ущучим  энтих  змиуланцев  "и  народ нас
поддержит".
  Короче говоря смастерили всеми кланами
магическое супер-оружие - 12 тайных книг
и змиуланцам показалось несладко и  тут-
то и начинается наша игра...
  В путь, на  разведку,  отправлены  два
молодых  парня:  кметь  (воин)  и  ведун
(маг).
  Отправлены, в принципе, на  пустяковое
дело  в  глубь Руси. Им бы еще учиться и
учиться, а вон как дело  то  повернется,
что им то и суждено решить исход  войны,
естественно не без помощи других  персо-
нажей, часто даже не  людей, а  зачастую
ваще зверей.
-----
  В зависимости от  количества проданных
копий  будет решен вопрос - стоит ли на-
чинать писать вторую часть 12ТК или  она
все же никому не нужна.   Как  говорится
"думайте сами,  решаете сами, иметь  или
не иметь".
----