Proton 39 - Дом 16а - продолжение рассказа.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Дом 16а.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ГЛАВА 13: ПОБЕГ
Постепенно я очнулся. Но, вспомнив, что происходит, я не по-
давал  вида и лежал с закрытыми глазами. Через некоторое время я
почувствовал,  как  Александр  наклоняется ко мне, чтобы посмот-
реть,  не  пришел  ли я в себя. В эту же секунду я открыл глаза.
Увидел Александра совсем рядом, я вскочил и что было силы ударил
его  кулаком  точно в челюсть. Он явно не ожидал такого поворота
событий и даже не успел уклониться от удара.
Он  отлетел  назад,  но не выпустил пистолет из рук. Я, вос-
пользовавшись  моментом, выскочил из комнаты и побежал к входной
двери.  Но она, естественно, оказалась заперта. Видя своего вра-
га,  который  уже  целился в меня, я прыжком отскочил от двери и
побежал  в  другую  комнату. Звук выстрела заставил меня содрог-
нуться.  Пуля  вошла в дверь прямо в то место, где я был секунду
назад. "Никогда больше не пойду искать эти чертовы клады", - од-
нозначно  решил  я.  Сейчас я даже готов был пожертвовать своими
небольшими средствами, которые у меня были, лишь бы поскорее вы-
путаться из этой истории и забыть это место. Но никто такой воз-
можность не предлагал.
Я  оказался  посреди большой комнаты. О том, что было делать
дальше,  я  не имел ни малейшего понятия. Тут мой взгляд упал на
паркетный  пол, вернее на ту его часть, которая находилась около
окна.  Я  вспомнил,  что  в каждой квартире должен быть потайной
ход,  и  я понял, что нашел его. Схватив отвертку, которая валя-
лась рядом, я подцепил крышку люка. Она со скрипом приподнялась,
я схватил ее двумя руками и отбросил в сторону. Внутри была пол-
нейшая темнота. Не долго думая, я спрыгнул вниз.
ГЛАВА 14:  ПРЕСЛЕДОВАНИЕ
Очутившись  внизу, я почувствовал себя как слепой котенок. Я
услышал,  как  мой противник уже подбежал к люку. Затем он зажег
фонарь.  Луч света тут же разрезал темноту и больно ударил мне в
глаза.  Александр  спрыгнул  вниз, рассчитывая именно там разде-
латься со мной.
Я  побежал  вперед, чувствуя, что противник намеревался меня
застрелить.  Когда  мои глаза немного привыкли к темноте, ко мне
вернулась  некоторая  уверенность. Я заметил узкий проход, отхо-
дивший от основного туннеля и свернул в него. Я бежал достаточно
долго по нему, пока не уперся с тупик. Я остановился. Приглядев-
шись,  я  понял, что внизу есть проход, куда можно было пролезть
только  на  животе.  С  отвращением лег на пол. Подо мной что-то
хрустело,  но мне не хотелось знать, что это было. По-пластунски
я  пролез под доской и оказался в каком-то темном, но достаточно
просторном месте.
Было  совершенно тихо. Мои глаза различали очертания предме-
тов, находившихся вокруг. Я находился в достаточно узком помеще-
нии, вход в которое был только один, как по крайней мере мне ка-
залось,  - через тот узкий проход, как и попал сюда я. Вниз вела
какая-то  узкая  лестница  со сломанными перилами. Больше ничего
определенно сказать было нельзя.
Я стоял неподвижно минуты две. Не было слышно ни единого шо-
роха.  Я  понял,  что противник потерял меня. Это обстоятельство
меня очень обрадовало, и я решил осторожно спуститься по лестни-
це.
Я  сделал  несколько  шагов. Они эхом отразились в полнейшей
тишине.  Когда я наступил на первую ступеньку, она подозрительно
заскрипела, хотя казалась достаточно прочной. Вдруг боковым зре-
нием  я приметил какое-то движение из того места, где было вход.
Через  секунду  я понял, что это был Александр, и он в мгновение
ока  напривил  на меня фонарь. Тут же раздался выстрел, но я уже
успел соскочить на несколько ступенек ниже. Александр, как тигр,
одним  прыжком  достиг лестницы. Его глаза блестели. Он, видимо,
хотел расстрелять меня с упор и прыгнул еще на ступеньку ниже.
В этот момент раздался жуткий хруст и треск: старая лестница
не  выдержала  нас дроих и проломилась. В следующий момент я по-
чувствовал себя летящим вниз, в темную даль...
ГЛАВА 15:  В БОРЬБЕ ЗА ЖИЗНЬ
Не знаю, сколько прошло времени, но я очнулся. Я лежал среди
деревянных  обломков.  Все тело болело, как будто меня переехала
машина.  Я  осторожно  попытался высвободиться от тяжелой доски,
которая  лежала  на  левой ноге, но мне это было не по силам. По
ощущениям  можно  было сказать, что у меня ничего не сломано, но
что  стало с моей ногой, я не знал. Бревно, прижавшее ее, весило
килограммов пятьдесят, и в нынешнем состоянии я не мог его сдви-
нуть  с  места.  Тем более, что любое движение бревна отдавалось
резкой болью во всем теле.
Я очень надеялся, что моего врага придавило несколько лучше.
Оглядевшись  по сторонам, я понял, что нахожусь в узком туннеле,
лежа в куче деревянных обломков. В метре от меня я заметил каку-
ю-то  блестящую штуку. Приглядевшись, я узнал пистолет, из кото-
рого  в  меня  только  что  стреляли. Эта вещь могла мне понадо-
биться.  Но когда я потянулся за ним, то понял, что не достаю до
него  сантиметров  двадцать. Любое движение в его сторону сопро-
вождалось дикими усилиями и резкой болью.
Я  не представлял, сколько еще пролежу здесь. Когда я в оче-
редной раз пытался достать пистолет, то перед глазами у меня по-
явились  звезды, которые заркужились, и я понял, что снова теряю
сознание.
Через некоторое время я снова очнулся. Но тут я понял, что в
сознание  меня  привел какой-то звук, исходивший откуда-то из-за
головы. Когда я посмотрел туда, я увидел Александра, который уже
разгреб  доски и поднимался на ноги. Я видел, с каким трудом ему
это  удается,  но понимал, что через минуту (в лучшем случае) он
возьмет  пистолет и размажет меня по полу. Я услышал поток руга-
тельств в свой адрес.
Собрав последние силы, я одной рукой оперся на пол, а другой
схватил  бревно, пытаясь его приподнять. Когда оно оторвалось от
пола  сантиметров  на  двадцать, я резко рванул ногу на себя. Но
рука  невыдержала  такой нагрузки, и бревно снова упало на ногу.
От  дикой  боли я заорал не своим голосом, на секунду забыв, что
происходит.
Александр был уже рядом с пистолетом. Он его видел также хо-
рошо, как и я. Мне до оружия оставались считанные сантиметры, но
я  никак не мог его достать. Вдруг я увидел обломок доски лежав-
ший справа от меня. Я тут же схватил его и ловким движением дос-
кой подцепил пистолет.
Оружие оказалось у меня в руке. На лице моего врага появился
дикий ужас, когда я прицелился в него. В следующее мгновение, ни
слова не говоря, я выстрелил.
Его кровь брызнула на стену. Он даже не успел вскрикнуть и с
грохотом упал на пол. Безжизненное тело легло в полуметре от ме-
ня.
Продолжение следует...