Open Letters 09 - Статьи - КОМПЬЮТЕРНАЯ ТЕХНИКА КОМПЬЮТЕР "KAY-256"
Раздел 2
КОМПЬЮТЕРНАЯ ТЕХНИКА
КОМПЬЮТЕР "KAY-256"

(c) Nemo,
г. С.-Петербург,
те 159-55-69

   Предлагаемый вашему вниманию компьютер
KAY-256  относится к Spectrum - семейству
и  разработан  фирмой  Nemo (Санкт-Петер-
бург),  имеющей опыт их разработки и про-
изводства.
   Почему именно Spectrum?
   Многие  из тех, кто читает эти строки,
стоят перед проблемой выбора марки своего
первого  компьютера. Разговоры о том, что
"Spectrum"  умер,  "Spectrum"  устарел  и
т.д.  идут  уже не первый год. Тем не ме-
нее, производители и по сей день произво-
дят, а пользователи приобретают "устарев-
шие"  машины.  Дело  в  том, что пока еще
просто  покупкой  более совершенного типа
компьютера  добиться  нового качества не-
возможно. Требуется кропотливая работа по
освоению  нового вида техники: - до полу-
года затрат личного времени и сил, не го-
воря  уже  о  материальных издержках. Это
связано  с изменением неформального круга
общения  и  поиском  новых путей "добычи"
информации,  ПО,  "железа",  технического
сопровождения и т.д.
   Пользователи  компьютеров Atari и Com-
modore, обладающих фантастическими техни-
ческими  характеристиками, не в состоянии
реализовать их потенциал из-за информаци-
онного "вакуума". Сложившийся отечествен-
ный  рынок бытовых компьютеров и его инф-
раструктура  ориентированы, прежде всего,
на  "Spectrum" и практически не поддержи-
вают  другие  промышленные модели. Объемы
доступного  фирменного программного обес-
печения  на  "Spectrum" намного превышают
суммарный объем ПО всех других радиолюби-
тельских компьютеров ("Специалист", "Ори-
он", "БКOO10", "РК-86") вместе взятых.
   Несколько  слов  стоит сказать и о IBM
PC.  Для целей развлечения покупать такую
дорогую  "игрушку"  вряд  ли имеет смысл.
Здесь больше подойдет SEGA или Денди. Как
показывает  практика, домашняя IBM обычно
дублирует компьютер, установленный на ра-
боте и используется, прежде всего, в ком-
мерческих  и  производственных  целях. Во
многих  отношениях  (подготовка текстов и
др.)  более  дешевый  "Spectrum" способен
заменить IBM PC. Рассуждая о перспективах
"Spectrum'a", не стоит забывать и о таком
понятии   как  инерция  пользовательского
рынка,  которая в Санкт-Петербурге оцени-
вания  величиной  в  полгода - год. И это
для  компьютеров  одного типа, обладающих
полной  программной  совместимостью между
собой  и  практически  полной  в пределах
"Spectrum"  - семейства. Даже при условии
триумфального  шествия  Commodore'ов (как
это  случилось, например, в прибалтийских
республиках)  можно полагать, что до рос-
сийской глубинки они дойдут не ранее, чем
через два-три года.

          Идеология разработки

   В процессе работы над конструкцией оп-
ределились следующие подходы, позволяющие
предложить его в качестве массового быто-
вого компьютера.
   1.   "Spectrum"-совместимая  машина  с
открытой  архитектурой. Решающим фактором
выбора  является объем доступного ПО. Лю-
бое  аппаратное расширение основной платы
обесценивается уникальностью его ПО. Поэ-
тому аппаратно реализована только "Spect-
rum"-архитектура,  а специфические задачи
конкретных  групп пользователей могут ре-
шаться  с помощью периферийных устройств,
удобству подключения которых уделено дос-
таточное внимание. Понятие "системный ка-
нал"  определилось в форме системной шины
трехмерной слотовой компоновки. Возможная
периферия разбита на два класса: а) быст-
рая - устанавливается на системную шину в
виде  слотов внутри корпуса; б) медленная
-  подключается через шлейф как отдельный
конструктивный объем снаружи корпуса (че-
рез  двунаправленный  параллельный порт).
Это  позволило обойтись без буферирования
шины  и  сделать ее более предсказуемой и
простой.
   2.  Достаточно  большой объем ОЗУ (256
К)  сразу размещен на основной плате, так
как  наращивание  объема  ОЗУ  в процессе
эксплуатации  связано с рядом технических
трудностей.
   3.  Использование имеющихся стандартов
на  соединители и уровни сигналов. Интер-
фейс  периферийных устройств, совместимый
с  CENTRONICS,  выполнен по стандарту IBM
PC  (соединитель DB-25S Canon) [1, с.20].
Прототипом  системной  шины послужил сис-
темный  разъем фирменного компьютера. Па-
раметры сигналов, управляющих телевизором
(монитором),   в  основном  соответствуют
TV-стандарту.
   4.  Обеспечение  хорошей воспроизводи-
мости, технологичности производства и на-
дежности изделия при минимальной себесто-
имости.  Себестоимость минимизируется для
компьютера  в  целом, а не только для ос-
новной  платы, как это делалось большинс-
твом разработчиков ранее. Плата рассчита-
на под установку в корпус от ПК "Корвет".
Разводка печатного монтажа выполнена Вла-
димиром Коровичевым (KVA).
   5.  Изначально не ставилась задача по-
лучения  100% программной совместимости с
фирменным  "ZX-Spectrum".  Было решено не
ставить  порт  FFH, так как никаких конс-
труктивных  функций  он  не выполняет (за
исключением  теста  на  собственное нали-
чие). Кроме того, используется достаточно
грубая дешифрация адресов.

Литература

1. Печатающие устройства для персональных
ЭВМ: Справочник. Под ред. И.М.Витенберга.
- М. Радио и связь, 1992. 208 с