Generation Z 04 - Проекты - история создания игры "Демониада".
. · · ·  demoniada игровой проект
  . demonik, avatar  . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



проект  "demoniada"   берёт   своё   начало  с  конца  мая  1999
года.тогда  один  спектрумист,  талантливый  художник,  решивший
попробовать себя в кодинге, под псевдонимом demonik начал работу
над  созданием  походовой  стратегии,  которую  он решил назвать
"demoniada".  в  этой игре планировалось столкнуть между собой в
смертоубийстве  двух противников: жутких демонов и расу людей...
первая демоверсия его творения была выпущена в июне 2000 года, и
распространялась через станции спектрумовской петербургской cети
spbzxnet,  но,  как  потом  выяснилось, не получила известности,
быть  может  потому, что имела довольно-таки большой объём(более
700  секторов  на  дискете),  и  скачивание  её  спектрумовскими
модемами  на  2400  бодах(а  зачастую,  и  того меньше), было бы
несколько  утомительным.  спустя  примерно  месяц  после  выхода
демоверсии,  одна  из  её  копий  попала в руки спектрумисту, по
имени avatar.он занимался тем, что время от времени писал музыку
на  спекки  и  после  провала крупного игровго проекта "месhanic
wars",  в  котором  ему  довелось  участвовать,  его не покидало
желание  заняться  созданием  какой-нибудь  игры,  с надеждой на
благополучное завершение. благодаря славе калинину/"newart", ему
удалось  узнать  номер телефона demonik'a... в течение полугода,
уже  вдовоём,  они  делали игру.demonik был хорошим художником и
дизайнером,а  аvatar был плохим художником, но его навыки работы
со  звуком  и  кое-какие  сценаристические  навыки  пригодились,
заполнив  бреши  в  проекте.  в декабре 2000 года demonik ушёл в
армию...avatar  с  грустью  подумал,  что  ещё одним заброшенным
проектом  стало больше...спектрумисты, тем временем, меняли свои
вкусы,  убирая  свои  скорпионы,  пентагоны, профи со столов, за
которыми  некогда часами играли в "звёздное наследие" и "elite",
восхищались  тем,  или  иным  эффектом, увиденным в какой-нибудь
демке  или  c  нетерпением  ждали  выхода их любимого журнала...
люди   уходили   к   новому,  неизведанному,  влекущему  к  себе
миллионами    красок,    оттенков    и   скоростью,   поражающей
воображение...  avatar  взгромоздил на свой рабочий стол недавно
собранный    им   pc,   и   сделав   последние   приготовления к
торжественному  включению,  мысленно  спросил,  ещё безжизненное
детище:"наверное,    ты    теперь    мой   новый   друг?".детище
молчало.молчало    всеми   своми   сотнями   спящих   мегагерц и
мегабайт.аvatar подошёл к шкафу и посмотрел вверх - туда, где на
самой   верхней   полке   лежал   его   уже   давно   сломанный,
scorpion."теперь  ты будешь жить здесь" - аvatar, протянув руку,
наверное, в последний раз смахнул с него пыль.

прошло   полтора   года.как-то   раз,   у   меня  дома  зазвонил
телефон.я  снял  трубку, и через секунду весёлый голос demonik'a
сообщил,  что его отпустили в увольнение и что он...собирается д
о д е л ы в а т ь "демониаду".это то, что мне нужно было знать в
тот  момент.я  был  рад  его  воодушевлению, потому, что этим он
воодушевлял и меня, ведь творческий азарт одних людей всегда был
стимулятором творческих качеств других.

кто-то  уходит  со  сцены,  но  ведь  кто-то  и  остаётся.кто-то
твердит,  с  таким тоном, словно бы речь идёт о неопровержимости
законов  физики:  "спектрум  мёртв",  а  ведь  кто-то доказывает
обратное.кто-то   рассуждает  о  превосходстве  pc,  а  кто-то с
улыбкой  смотрит на него, наблюдая, как тот разочарованно зевает
над   недавно   купленной   и   фатально   тормозящей   на   его
поуторагигагерцовом   интел(тэ-мэ)пентиуме-4   и   могучем,  128
мегабайтном  джи-форсе-3, игрой, при разрешении 640 на 480 в 2d,
созданной  какими-то забугорными ребятами на основе "свиснутого"
движка   и   желающими   всего-лишь   подзаработать  денег,  что
называется,  "на  банкет  в  честь  дня  освобождения суверенной
сьерра   леоне  от  гнёта  племени  людоедов-анархистов  деревни
тутумба из гвинеи".ну, да это уже проза...

и  вот,  demonik  уже  несколько  месяцев, как закончил службу в
армии   и   сейчас   работа   над   "демониадой"   идёт   полным
ходом;рисуется  графика,  пишется  музыка.успели сменить игровой
интерфейс  по причине увеличения количества выводимой информации
по  сравнению со старой демоверсией игры.придуманы новые юниты и
новая  магия,выведен  сюжет  самой игры, разработано очень много
интересных  уровней,а  недавно  был снова поднят на рассмотрение
вопрос о поддержке general sound'a.делается всё не очень быстро,
но всё же, делается.

мы  полны  решимости  довести  всё  до конца и уверены, что игра
выйдет.быть  может,  в  ней  будет  реализовано  не  всё, что мы
задумывали  и  наверняка  будут  в  ней  присутствовать и разные
"недоделки".однако,  надеемся,  что нас не будут судить строго -
всё-таки,   дебют.  более  того,  мы  начали  разрабатывать  уже
следующий проект, и... но это уже другая история.