Adventurer 08 - От автора - помощь: Новые глюки в новой оболочке.
(C) Паршуков "SHAITAN" Юрий.
Известный глюк-
                      это не глюк,
                      а особенность рабо-
                      ты программы.
                      -------------------
Чье-то высказывание
Новые глюки в новой оболочке.
... цитаты из 7-го номера ...
Сей  опус  доверили  написать мне, так
как  енту  самую  оболочку мне и пришлось
кодить. Нельзя не отметить, что некоторые
процедуры кодил ELF.

   Как,  вы,  наверное уже заметили в ней
произошли    некоторые    изменения,    в
частности,  текст  выводится  теперь  без
глюков  в  виде  моргания  цвета, а также
теперь  у  нас есть scroll bar (подведите
стрелку   к   правой   границе  экрана  и
увидите)    и   кнопульки   наверху   ^^^
(стрелочку  к  верхней границе экрана).
А теперь о клавишах:
Q,  A,  O,  P,  SPACE,   ENTER,  SINCLAIR
RIGHT, KEMPSTON JOYSTICK,KEMPSTON MOUSE -
- управление стрелочкой
   (кстати она видоизменяется,в зависимо-
   сти от положения на экране).
<E>
- выход из просмотра текста
   (или навести на название статьи, кото-
   рое появляется в верхних двух строках,
   когда там находится стрелка).
<T>
- записать экран на диск.
<L>
- загрузить следующую статью.
<C>
- сменить цвет (от 1 до 7).
<B>
- в начало текста.
<N>
- в конец текста.
<M>
- включить/выключить музыку.
Немного об кнопульках сверху:
- ента педаль на строчку вверх
   (при достижении начала текста и на-
    жатии  еще  раз происходит загрузка
    предыдущей статьи.)

 - ента педаль на строчку вниз
   (при  достижении конца текста и на-
    жатии  еще  раз происходит загрузка
    следующей статьи.)

 - ента педаль на страницу вверх
   (при достижении начала текста и на-
    жатии  еще  раз происходит загрузка
    предыдущей статьи.)

 - ента педаль на страницу вниз
   (при  достижении конца текста и на-
    жатии  еще  раз происходит загрузка
    следующей статьи.)

 - хорошая кнопка
MENU
вызывается менюшка вида:
... цитаты кончились ...
┌────────────┐
  │CHANGE COLOR│
── Сменить цвет;
│MAIN COLOR  │
── Смена главн. цвета;
│MUSIC YES!  │
── Вкл/Выкл музыки;
│BEGIN TEXT  │
── В начало текста;
│END TEXT    │
── В конец текста;
│LOAD NEXT   │
── Загр. след. статью;
│SAVE SCREEN │
── Записать картинку;
│SAVE TEXT   │
── Записать текст;
│MUSIC CHANGE│
── Сменить музыку;
│MUSIC INFO  │
── Информация о музе.
└────────────┘


 - ну-у... выход в главное меню



Если  в  меню  выключить, а  затем  снова
включить музыку,  то загрузится следующая
музыка.

Если  в дисководе при загрузке музыки или
статьи  находится другой диск, то система
выдаст...
WRONG DISK!
и выйдет в главное
меню.

   Если   стрелочку  подвести  к  правому
верхнему  углу и нажать
FIRE
то включится
SCREEN SAVER.
Улетаю, Улетаю !!!