Black Crow 04 - Разное - Реклама.
РЕКЛАМА = ДВИГАТЕЛЬ ТОРГОВЛИ
-----------------------------------------
Лицензионные копии
НОВЫХ МИССИЙ
для
ЧЁР-
НОГО  ВОРОНА
можно приобрести на Днепро-
петровском   радиорынке,  южный  торговый
зал,  место  240.  Работаем по субботам и
воскресеньям с 8.30 до 15.00.
-----------------------------------------
Творческая группа
VooDoo  People
желает
завести  знакомства  с активными группами
(личностями) для обмена софтом и опытом.
49041
Степанов Алексей Владимирович
дом 18 кв. 66
ж/м Тополь=3
г.Днепропетровск
Украина
-----------------------------------------
Ремонт, расширение  памяти и подключение
различной  периферии  к  компьютерам типа
"Орель БК-08".
тел.
(0562)
776-65-43
Виталик
-----------------------------------------
Приглашаю к сотрудничеству всех, кто пи-
шет музыку, а также у кого есть какой-ни-
будь  слух. Помогу с распространением ва-
ших мелодий. Всех, кого это заинтересует,
прошу  обращаться по телефону:
(0562)
27-
95-65.
Позвать
Костю.
Либо  можете меня
застать на Днепропетровском радиорынке, в
южном торговом зале, место
240
- спросить
Uzer`а DE.
-----------------------------------------
Реклама от Compu=Studio Ltd
===========================
После  того, как стало известно о пол-
ной  свободе действий по отношению к игре
"Чёрный  Ворон-1",
которую санкционировал
Медноногов,
Compu-Studio Ltd
выпустила в
свет  свой собственный диск с новыми мис-
сиями.  Хотя, если быть полностью точным,
то работа над новым диском с миссиями за-
кипела  сразу  же, как только посредством
нашего редактора можно было создавать но-
вые миссии.                              
                                         
   Спешите делать заказы! И не ждите, по-
ка у вас на рынке появится "шаровая" вер-
сия  новых миссий нашего производства! Мы
рассмотрим любые предложения.            
                                         
   Диски с новыми миссиями можно заказать
только  у меня.
Диск игры защищён!
Отныне
и навсегда игра и миссии находятся на од-
ном   диске  (вам  не  прийдётся  платить
вдвойне!) и имеют полноценный вид: заста-
вочный мультик, музыкальные и графические
композиции,  новые  интересные  32 миссии
нашего   производства.  В  заключении вас
ждёт  приятный  final cut.
Все цены договорные:
======================
Розничная цена     -
1 доллар США / диск.
Оптовая (10 дисков)-
0,5 центов / диск.
Редактор Миссий    -
2 доллара / копию.
Дистрибьютив       -
5 долларов.
Вы хотите стать автором новых миссий к
популярнейшей   игре  последнего  времени
Чёрный Ворон 1? Пожалуйста!  Compu-Studio
Ltd  предлагает всем желающим универсаль-
ный  пакет программ для создания автоном-
ного диска игры с вашими миссиями.       
                                         
   В  комплект  поставки входят готовые к
применению  файлы игры, спрайты пейзажа и
персонажей,  музыкальное  сопровождение и
авторские  (Вячеслава  Медноногова) файлы
заключительной части, компрессор миссий и
программа-создатель нового диска с игрой.
Вам  остаётся лишь сделать свои собствен-
ные  миссии, снабдить их заставочной кар-
тинкой,  сжать  компрессором и разместить
на обычном TR-DOS диске все файлы в опре-
делённой  последовательности. Затем прог-
раммой-создателем,  которую  мы  написали
специально  для этой цели, получить новый
диск  игры  с  вашими миссиями, музыкой и
заставками.  Диск создаётся автоматически
без  какого-либо участия с вашей стороны.
Всё не просто, а очень просто! С этим мо-
жет справиться даже пятиклассник - прове-
рено!  Полностью технология описана в со-
проводительных инструкциях.              
                                         
   В  результате вашей деятельности полу-
чается  автономный диск с игрой, снабжён-
ный защитой от копирования. Теперь вы мо-
жете завалить спектрумовский рынок своими
миссиями!  При помощи программы-создателя
можно копировать полученные диски неогра-
ниченное количество раз. Обогащайтесь!   
                                         
   Цена  всего комплекта файлов для новых
миссий - 4$ США. Наши почтовые расходы мы
включили  в  стоимость.
Предоплата 100%.
Деньги  посылать
ТОЛьКО ПОЧТОВЫМИ ПЕРЕВО-
ДАМИ!
Наложеным платежом заказы не высы-
лаются!
Приведённые  цены не оконча=
тельны u могут быть снижены при
следующих условиях:
1)
запись на диски заказчика. В этом слу-
 чае отминусовывается стоимость диска как
 нового  и по качеству типа
BASF
: 25 цен-
 тов или около этой стоимости.
2)
обмен  на авторский и иной soft, кото-
 рый для нас может представлять ценность.
 Детали уточняйте дополнительно.
3)
если  Вы напишите в журнал
"Чёрная Во-
 рона"
интересную статью на весёлую, "же-
 лезную" или программистскую темы. Инфор-
 мационность  и качество материала оцени-
 вать буду только я, но в случае отказа с
 моей стороны обещаю "отбракованый" мате-
 риал  в журнале не использовать. Но если
 материал "бомбовский", то цены будут за-
 нижены вплоть до нуля!
4)
если  Вы мой друг, а друзьям скидка во
всём ;)
5)
покупка всего пакета плюс "Редактор" и
 плюс "Новые Миссии".  В этом случае цена
 будет  составлять
всего 5$ USA
на наших
 дисках и 4$ на ваших.                   
                                         
   Всё  перечисленное размещается на трёх
дисках.  Мы не имеем возможности произво-
дить запись на диски 3.5", поэтому заказы
оформляются
ТОЛьКО на дисках 5.25".
-----
Предлагаю  всем  желающим  новый метод
защиты диска от копирования:
в полях про-
белов  на  треке создаётся последователь-
ность байт:
#С2,#A1,#A1,#FB,#F7,#F7,#F7,#F6,#F5
Для  незнающих: до этого времени
НИКТО
и
НИКОГДА
на обычном Спектруме не делал
такого!  Ни  один копировщик на Спектруме
не  в состоянии копировать такую последо-
вательность. И это ещё не всё! Байты #F5,
#F6,  #F7 могут быть в любом количестве и
последовательности!!!  Заинтересовавшихся
просьба  обращаться  по  нижеприведённому
адресу или телефону:
85321
Михаил Михайлович Максименко
дом 79 квартира 12
м=н "Западный"
г. Димитров
Донецкая область
Украина
(06239) 6=21=26 после 18:00
-----
ПРОДАЮ:
=======
v
Дискеты  5,25"  б/у  200 шт.,в хорошем
состоянии  (ГМД, ИЗОТ, TANDY, SIGMA, UNI-
МЕХ,  BOEDER,  ATHENA,  EDIXA, MAXI DATA,
DEXA,  FIRST и другие без опознавательных
знаков).
Цена: 1 руб./1 шт.
v
Винчестер
"MiniScribe"
40Mb -(для ра-
боты  с контролером SMUC требуется ручная
установка параметров, которая производит-
ся один раз).
Цена:125 руб.
Обращаться по адресу:          
                 399430                  
            Липецкая область             
               п. Добринка               
            ул. Пролетарская
д.3,кв.5                 
         Долгих Игорь Викторович
-----
"Crime of тНе Santa Claus: Deja Vu"
-----------------------------------
Hi-Но,  guys!  Рады сообщить, что игра
"Crime of тНе Santa Claus: Deja Vu"
нако-
нец-то
ПОЛНОСТьЮ
завершена  и сейчас мы
ожидаем   заявки  на  приобретение  оной.
Поэтому  пишите и звоните, кого это инте-
ресует. Ниже - расценки на копии (дистри-
бутива не будет, как такового).
По Украине:
===========
1 копия = 1.5 у.е.
(+ 0.3 у.е., за наш диск);
10 копий = 1.2 у.е. за копию
(+ 0.3 у.е., за каждый наш диск);
По другим странам ex=СССР:
==========================
1 копия = 1.8 у.е.
(+ 0.3 у.е., за наш диск);
10 копий = 1.5 у.е. за копию
(+ 0.3 у.е., за каждый наш диск);    
                                         
 Посылка будет высылаться нами как ценная
и  наложенным  платежом.  При заказе 10 и
более дисков - предоплата 20% (а вдруг вы
передумаете их выкупать?:-)) За количест-
во  дисков более 25 штук отдельный разго-
вор  об оплате (сумма будет гораздо мень-
ше). И, естесвенно, мы не отказываемся от
предварительного получения денег - за ним
сразу последует высылание посылки (гаран-
тированно честью
BrokImSoft
и
RusH
:-))
1)
Адрес для перевода денег:            
             18005             
            Украина            
          г. Черкассы          
         ул. Шевченко          
       д. 367/1  кв. 37        
 Безуглому Андрею Анатольевичу
2)
Адреса  для предварительного заказа и
связи с нами:                            
                                         
          snail=mail:          
             18005             
            Украина            
          г. Черкассы          
            а/я 881            
Полиханенко Андрею Анатольевичу
е-mail:
brokimsoft@mail.ru;
fido  :
2:4635/8.18 (то_BrokImSoft);
pHone :
(0472) 43-37-97
(AndreW - TicklisH Jim).
Упрощенный вариант:
можете нам сразу выс-
лать  деньги переводом, чтоб не трахаться
с  наложенным платежом, а мы по получению
сразу вам высылаем необходимое кол-во ко-
пий.  Но,  если вы не полагаетесь на наше
честное  слово,  то  можете заказать, как
вам удобно.
-----------------------------------------
Рады  сообщить  ВАМ, что наша
Шибениця
наконец-то  вышла  в свет :-) И теперь Вы
можете  заказать  её (пока только у нас).
Смысл  игры  (если кто не помнит) таков -
даётся  одно  слово  из Великого Русского
Языка и Вам нужно его отгадать за 8-9 по-
пыток,  иначе  прорисовывается виселица и
Вы  будете  на  ней болтаться ... Советую
глянуть демку, хотя там нет и половины из
того, что есть в полной версии:
v
Игра занимает один отформатированый на
8OOКб  диск.  Свободного места нет, разве
что кольцо в центре :)
v
Сорок уровней с картинками и музыкой.
v
Как во всех приличных геймах есть инт-
ро, пролог, епилог ...
v
Оцифрованые  эффекты можно проигрывать
как на AY, так и на ковоксе.
v
Добавлены  спрайты повешивания женской
особи (в одетом и раздетом виде).
v
Есть всевозможные пароли и приколы.
v
Колличество афоризмов (приколов) в не-
сколько раз больше, чем в демо версии.
v
Добавлены некоторЫе эффекты. И мелочи.
v
Исправлено  много  глюков (и добавлено
новых :-)...                             
                                         
   Стоимость
Шибеницы
1,5$
в розницу по
Украине  и
1$
оптом (по той же террито-
рии), до конца сентября 2000 года -
(опт начинается с 5 штук)
1,0$ = 5,50 грв.
За  пересылку  в  страны СНГ к рознице
прибавляете
0,2$
, а к опту
0,5$.
(к общей
сумме)...                                
                                         
   Отправкой  за  кордоны  СНГ и Океян не
занимаемся по причине отсутствия заказов.
+============================+
|
Отправлять деньги можно так:
|
+============================+
1)
Переводом + Ваш точный адрес (письмом
иль по Fido).
2)
Запечатать деньгу в конверт с картон-
кой и отправить заказным письмом (так де-
шевле посылать через кордон). Да, кстати,
если Вы посылаете заказное письмо, то мо-
жете  всунуть в него свой диск, тогда за-
каз на 0.2$ дешевле:-) То же касается оп-
та.
3)
Остальные формы оплаты и обмена диске-
тами не приветствуются, но возможны толь-
ко после предварительной договоренности с
нами.                                    
                                         
   После  получения денег Мы высылаем Вам
нашу Шибеницу. Раньше, наверное, не полу-
чится... :-)
НЕ  ЗАБЫВАЙТЕ
указывать Ваш точный ад-
рес, но если это все же случилось, не по-
ленитесь написать исчо одно письмо...    
                                         
   Защита  на  диске стоит не плохая, так
что  мы  не уверены, что кто-то сможет её
снять в скором времени.....
Если Вы приобретаете игру у нас, то при
возникновении  каких-либо проблем сможете
предъявить  претензии  и  мы обменяем Ваш
диск или исправим версию игры ...
08.07.2000 Тарас.
-----------------------------------------
Продаётся веник для бритья собак и кур.
-----
Очаровательная  блондинка не без вред-
ных привычек читать почту, познакомится с
молодым  симпатичным  фидошником, имеющим
V.EVR,  с целью создания крепкой фидошной
ноды.  С прошивками не "от Додонова" про-
сят не беспокоиться.
-----
Кот Парловзор приглашает всех желающих
домашних животных во вновь созданный фонд
"Животные, пострадавшие в результате уда-
ра, пинка, обливания пивом, вытирания рук
после плова, затушения бычка, несмены во-
ды,  ударяния  дверью,  роняния кастрюли,
прищемления дверью и т.д.".