Avro News 01 - Книги - Что я читал в феврале-марте.
Что я читал в феврале-марте:

1. Ян Флеминг
- Операция "Гром"
- Осьминожка
- Через снайперский прицел
- Достояние леди
- Казино "Рояль"
- Мунрейкер
- Голдфингер
- Квант спокойствия
- Собственность Леди
- Бриллинтыы вечны
- Доктор Но
- Только для вашего сведения

2. Айзек Азимов
- Стальные пещеры
- Обнажённое солнце
- Дэвид Старр, космический рейнджер
- Лакки Старр и океаны Венеры
- Лакки Старр и пираты астероидов

3. Станислав Лем
- Звёздные дневники Ийона Тихого:
   Предисловие
   Информационная заметка
   Путешествие седьмое
   Путешествие восьмое
   Путешествие одиннадцатое
   Путешествие двенадцатое
   Путешествие тринадцатое
   Путешествие четырнадцатое
   Путешествие восемнадцатое
   Путешествие двадцатое
   Путешествие двацдать первое
   Путешествие двадцать второе
   Путешествие двыадцать третье
   Путешествие двадцать четвёртое
   Путешествие двадцать пятое
   Путешествие двадцать шестое
   Путешествие двадцать восьмое
   О выгонодсти дракона
   Последнее путешествие Ийона Тихого
- Из воспоминаний Ийона Тихого:
   Странные ящики профессора Конкорана
   Открытие профессора Декантора
   Бессмертная душа
   Профессор Зазул
   Мольтерис
   Пропавшая машина времени
   Стиральная трагедия
   Клиника доктора Влипердиуса
   Доктор Диагор
   Спасём космос
   Профессор А.Донда

4. Что-то о программировании на Borland C++ для Windows
5. Borland C++ для чайников
6. Современный французский детективный роман:
   Пьер Буало, Томас Нарсежак "Та которой не стало"
   Поль Александр, Морис Ролан "Увидеть Лондон и умереть"
   Пьер Гамарра "Убийце - Гонкуровская премия"