Adventurer 14 - Scene - интервью с Color of Magic взятое на CAFe'2002.
Interview with COM      
elph/CPU                

А вот это лицо показалось мне
очень знакомым - первый и послед-
ний раз я видел Demichron'a на
CC000 - уже тогда меня очень за-
интересовал игровой проект, над
которым он работал прямо на par-
typlace... И вот, спустя два года,
в течение которых практически ни-
какой информации об этой коман-
де не было, мы встретились опять.

Elf> Представьтесь...

Schafft> Я graphics maker из Co-
lor of Magic.

Keyser Soze> Music maker из Co-
lor of Magic.

Demichron> organizer, coder. Co-
lor of Magic.

Elf> Вот, у тебя, для начала, я хо-
чу спросить про игруху, которую
ты тогда еще, на chaos construc-
tions, делал, ночью, очень долго
доделывал, я думал увидеть ее в
game compo, но так и не увидел, и
потом вообще больше ничего не
было слышно. Что ты можешь нам
рассказать?

Demichron> Ну, начнем с того, что
я лентяй. Продолжим тем, что я ее
все-таки доделаю, за прошедшее
время не прекращал ни надежды,
ни кодинга игры. Ну, рано или
поздно я ее доделаю, вообще сей-
час планирую доделать движок,
именно аркадностратегический
движок, в течение полугода, а там
может быть выпущу демку, но не
уверен. А уже потом уже приступ-
лю к доделыванию второй части
игры.

Elf> На сколько процентов сейчас
сделана?

Demichron> Движок готов процен-
тов на 80-85. На том construction
chaos 000 было сделанo порядка,
наверное, 50-55 процентов, и я еще
не знал, чего я буду делать. Т.е.
делалось все буквально под сум-
бурным решением, типа: "Давай
сделаем? Давай. - Что сделаем? -
Да фиг его знает! Там игра есть,
мне нравится, давай посмотрим? -
Ну, пошли" - пошли, смотрели на
Playstation, классно сделано. По
ходу кодирования стало понятно,
что меня ломает делать так.
Во-первых Speccy не потянет всю
эту фигню, во-вторых сделать re-
altime'овый action такого типа то-
же не получится, ну и было решено
сделать, в общем, нечто свое, хотя
название сохранилось.

Elf> Как, кстати, называется?

Demichron> Проект будет называ-
ться "Wargames", по крайней
мере, за последние 3 года ничего
не менялось. Все, что могу ска-
зать -игра выйдет точно. По край-
ней мере...

Elf> Сроков ты не можешь ска-
зать?

Demichron> Сроков? Я их не буду
называть принципиально. Я в этом
плане не то, чтоб суеверный, я ле-
нивый. Если я что-то говорю и
обещаю, то шансы, что я к этому
сроку сделаю - 25%. Т.е. умножаем
срок на 4, будет готово к этому
времени. Поэтому лучше не назы-
вать - быстрее сделаю.

Elf> В этом проекте вы тоже за-
действованы?

Schafft> Само собой. Изначально
графику я делал.

Keyser Soze> Большая часть
графики сделана им. Т.е. я такая
периферия в графике, плюс музо-
нов штук десять готово для "War-
games".

Elf> А графика на сколько процен-
тов готова?

Demichron> Графика?... Про-
центное отношение графики выра-
зить невозможно, ибо пока еще до
конца не решено сколько же будет
подлых...

Elf> Сценарий не проработан у вас
полностью?

Demichron> Вот здесь самая заг-
воздка. Про сценарий мы про-
молчим, ибо есть причины. Ос-
новная, как бы, ограничения. T.е.
меня лично сейчас терзают смут-
ные сомнения, имеет ли сейчас
смысл все делать на 128 Кб. На 256
тоже особых причин как бы нету,
т.е. если я буду делать на больший
объем памяти, чем 128, то вероят-
нее всего будет 512 Кб. Это ми-
нимум. Скорее на метр.

Elf> Не, я все-таки считаю, надо
под 128 делать.У нас не у всех, до-
пустим, компьютеры, у которых
больше 128-ми Кб. Ну, конечно,
эмуляторы там у каких-то людей,
но на реальном компьютере лучше
все-таки играть.

Demichron> Дело в том, что я могу
работать исключительно на эмуля-
торе. Пару раз потеряв исходники с
полугодовой работой, когда их
Спек просто гробил, я понял, что
еще один раз такого я уже не вы-
держу. Поэтому сейчас мой рабо-
чий компьютер - это notebook, ко-
торый я с собой привез. На котором
у меня находится эмулятор
z80-stealth. Кстати, хочется пере-
дать его автору ОГРОМНЕЙШЕЕ спа-
сибо, еще бы на его почтовый ящик
что-нибудь написать можно было.
Почему-то до него ни одно письмо
не доходит. Ну вот, работаю я
исключительно в эмуле. Реал
Спек включаю, чтобы посмотреть,
работает ли все на нем. Есть подоз-
рения, что эмуль порой работает
неправильно.

Elf> А у вас есть вообще
Spectrum'ы реальные?

Demichron> У всех.

Elf> Ну понятно, хорошо.