ZX Club 08 - X-FILES - часть 3.
3.2. Уильям Брейзел. Официальное заявление
8 июля в Розуэлле  с  заявлением  перед
репортерами  выступил  фермер Уильям Брей-
зел.

   С Брейзелом мы расстались в тот момент,
когда из участка шерифа он  отправился  по
своим делам, пообещав Марселу  встретиться
с ним через час. Интересно было бы узнать,
что делал Брейзел в это время. Уехал ли он
в тот день на ранчо, как  вскользь  упомя-
нул Марсел? Или сразу после  кратковремен-
ной отлучки был пленен военными?

   Известно только, что в какой-то  момент
пребывания в Розуэлле фермера  сумел  зав-
лечь к себе владелец местной  радиостанции
Уолтер Уитмор. В 1979 году,  когда  Мур  и
Фридман  занялись  расследованием  розуэл-
лского инцидента, Уитмора не было в живых,
но его сын рассказал, что отцу  не  только
удалось записать интервью с Брейзелом,  но
и задержать его в студии до выхода в  эфир
сенсационной передачи. Задержать  с  какой
целью? Чтобы новость не перехватили конку-
ренты - репортеры и газетчики. Военные, по
словам Уитмора-младшего, тем временем сби-
лись с ног,  по  всему  городу  разыскивая
Брейзела.

   Двое соседей-фермеров (один из них  уже
знакомый нам Фил Проктор) в тот день  тоже
оказались в Розуэлле. Они видели  Брейзела
на улице в  окружении,  по  крайней  мере,
полдюжины военных. Возможно это и был  мо-
мент пленения Брейзела.

   А старания Уитмора оказались  напрасны-
ми. Он стал передавать интервью с  Брейзе-
лом по сети местных радиостанций,  но  ка-
нал не работал. Тогда Уитмор  переключился
на  канал  своей  станции.  Едва  закончил
вводную часть, как в студии раздался  зво-
нок. Из Вашингтона звонил сам  ответствен-
ный секретарь Федеральной комиссии по  ра-
диосвязи. Он  предложил  Уитмору  прервать
передачу по соображениям национальной  бе-
зопасности. В противном случае грозил  ли-
шить лицензии на радиовещание.

   Немного погодя вновь позвонили  из  Ва-
шингтона. На этот раз  сенатор,  представ-
лявший штат Нью-Мексико, увещевал  Уитмора
последовать совету  секретаря  Федеральной
комиссии. Уитмор  уступил,  передача  была
прервана.

   В  эту  историю,  рассказанную   Уитмо-
ром-младшим было бы трудно поверить,  если
бы Берлиц и Мур не привели похожий  случай
с другой местной радиостанцией в Альбукер-
ке. Это произошло днем раньше, 7 июля. Ре-
портер Джон Макбойл начал передачу  о  по-
терпевшем аварию летающем диске, как вдруг
ожил студийный телетайп и отстучал:  "Вни-
мание в Альбукерке. Не передавайте. Повто-
ряю, не передавайте это сообщение.  Hемед-
ленно прекратите передачу".

   Многие мелкие  радиостанции  северо-за-
падных штатов все же сумели выйти в эфир с
информацией о  потерпевшем  аварию  диске.
Канадский телекомментатор Хьюджи Грин,  во
время войны служивший в английских  ВВС  и
потому живо интересовавшийся НЛО,  в  один
из тех июльских дней  ехал  на  машине  по
шоссе номер 66 с запада на восток. Он пом-
нит, многие  радиостанции  прерывали  свои
передачи для экстренных сообщений о подоб-
ранном летающем диске. В  какой-то  момент
все сообщения на эту тему разом  прекрати-
лись. Сегодня подтверждение  самого  факта
сообщения об аварийном диске можно найти в
подшивках газет. Разыскать  старые  экзем-
пляры провинциальных газет не так  просто,
но заметки на эту тему найдутся в уже упо-
минавшейся "Нью-Йорк Таймс", в  лондонской
"Таймс" и других газетах с высоким тиражом.

   Итак, 8 июля Уильям Брейзел,  подготов-
ленный и натасканный, был явлен  журналис-
там. Тщательно подбирая слова, фермер рас-
сказал, как он обнаружил на своем  пастби-
ще обломки метеозонда. Высказав перед соб-
равшимися журналистами то,  что  ему  было
велено, он, в нарушение  сценария,  позво-
лил себе заметить, что это все же  был  не
метеозонд, их-то он за свою жизнь  переви-
дел достаточно. И  еще  строптивый  фермер
добавил: если впредь он  что-либо  обнару-
жит на своей земле, то черта с два кому об
этом расскажет.

   Старший сын Брейзела Билл  о  злоключе-
ниях отца узнает из газет и вместе  с  же-
ной поспешит из Альбукерке  на  ранчо.  На
"Фостер плейс" они никого не найдут. Млад-
ших детей отец перед поездкой завез к  ма-
тери в Туларозу. Первым делом Биллу,  оче-
видно, пришлось позаботиться  о  брошенных
на произвол судьбы овцах. 14  июля,  прож-
дав несколько дней, сын отправился в Коро-
ну и оттуда стал звонить в Розуэлл.  Биллу
сказали, что с отцом все в порядке,  через
день-другой будет дома.

   Мрачным и злым вернулся Уильям Брейзел.
Даже с сыном не хотел говорить  о  случив-
шемся. "Ты газету видел? Хватит с тебя то-
го, что прочел. Тебе же лучше, меньше неп-
риятностей", - так он сказал  сыну.  Воен-
ные велели держать язык за зубами  -  это,
дескать, его  патриотический  долг.  Очень
был раздосадован Брейзел тем,  как  с  ним
обращались на базе:  раздели  догола,  как
новобранца, подвергли полному  медицинско-
му осмотру...

   Нажим, угрозы, психологическая обработ-
ка вряд ли вызовут удивление.  Уже  был  в
действии декрет о лояльности,  подписанный
президентом Трумэном 21 марта 1947 года. К
тому же штат Нью-Мексико с его  секретными
и сверхсекретными городками,  объектами  и
полигонами находился на особом  режиме  со
всеми вытекающими последствиями.
*  *  *
Из рассказов очевидцев  ясно  одно:  на
пастбище был подобран вовсе не  метеозонд,
как пытался уверить прессу генерал  Рейми.
Всего-навсего странные  обломки.  Странные
потому, что материал, похожий на алюминий,
фольгу, дерево, пластик,  пергамент,  вос-
ковку и шелк, не был ни тем ни другим и ни
третьим. Все очень легкое, почти без веса,
а прочности необычайной. Удары молотка  на
мнимом металле не оставляли вмятин, "дере-
во" не горело, "восковка" не  рвалась.  Но
самое  поразительное  -  алые  и   розовые
письмена на различных предметах.  Вот  как
описывают те,  кому  довелось  их  увидеть
собственными глазами, или слышать от  тех,
кто видел.

   Дочь Брейзела, Бесси Брейзел,  в  заму-
жестве Шрайбер, в  те  дни  находилась  на
ранчо. Ей было двенадцать лет:
"Они были похожи на цифры,во всяком
случае,  я  воспринимала  их как циф-
ры. Возможно, потому, что  располага-
лись они столбцами, как мы выстраива-
ем цифры для сложения. Только  на на-
ши цифры они были совсем не похожи."
Флойд Проктор, сосед:
"Он (Брейзел) говорил, что  понятия
не имеет, что за штуковину нашел,  но
письмена ему напоминают китайские или
японские иероглифы. Он  говорил,  что
письмена похожи на  те  надписи,  что
помещают  на  коробочках   "китайских
хлопушек", что-то вроде значков,  на-
писанных пастелью, хотя это совсем не
то письмо, каким пользуемся мы."
Старший сын Брейзела - Билл Брейзел:
"Отец мне как-то сказал, что на не-
которых из найденных  обломков  были,
как он выразился, нарисованы фигурки.
Этим словом  он  называл  петроглифы,
которые древние индейцы в нашей окру-
ге рисовали на скалах."
Свидетельство Джесси Марсела:
"Меня в тех обломках поразила  одна
вещь. Многие находки с виду были  ис-
пещрены цифрами и символами,  которые
за неимением лучшего я бы назвал  ие-
роглифами, поскольку они  были  непо-
нятны. Прочитать их было  невозможно,
это были символы, иначе говоря нечто,
обозначающее нечто,  и  при  всем  их
разнообразии составлены они  были  по
единому принципу. Были они розовые  и
алые."
Видел загадочные  письмена  и  сын  майора
Марсела в тот вечер, когда  отец,  вернув-
шись с ранчо, не поехал на авиабазу,  а  с
необычным грузом  завернул  домой.  Марсе-
лу-младшему тогда  было  одиннадцать  лет.
Его впечатления:
"Египетские  иероглифы,    пожалуй,
лучше всего  могут  дать  о  них  ка-
кое-то представление. С той лишь ого-
воркой, что среди значков не было фи-
гурок зверей, что характерно для еги-
петской иероглифики."
4. Звенья одной цепи?
4.1. Грейди Л. Барнетт. Плато Сан-Агустин
Ранним утром 3 июля 1947  года  инженер
Федеральной службы  мелиорации  Грейди  Л.
Барнетт, или попросту Барни  Барнетт,  как
его называли друзья и сослуживцы,  оказал-
ся на пустынной равнине Сан-Агустин,  близ
города Магдалина, штат Нью-Мексико.  Прие-
хал он туда на рекогносцировку  местности,
где предстояло вести работы.

   Оглядывая равнину, в миле  с  небольшим
Барнетт заметил тускло светящийся предмет.
И довольно крупный. Не самолет ли  разбил-
ся подумал Барнетт.

   Почти одновременно к месту  аварии  по-
дошли  археологи,  проводившие    раскопки
древних индейских поселений.

   На земле лежал огромный диск из  сереб-
ристого, похожего на нержавеющую сталь ме-
талла. Врезавшись в песок, диск  надломил-
ся, рассекся по шву. Поодаль  в  различных
позах застыли странные тела. Ростом с  де-
сятилетнего  ребенка.  Большие  безволосые
головы. Маленькие глазки. Все на одно  ли-
цо, в одинаковой серой одежде,  в  глухих,
словно литых костюмах - ни воротников,  ни
швов, ни "молний".

   В сумрачном зеве  диска  угадывались  и
другие тела. Больше ничего не удалось рас-
смотреть. Послышался рокот мотора,  подъе-
хал военный грузовик. Невольным  очевидцам
предложили удалиться.  Но  сначала  строго
предупредили - никому  не  рассказывать  о
том, что  видели.  Это  их  патриотический
долг. В ту пору подобная фраза была  весо-
мой и многое значила.

   Равнина Сан-Агустин  лежит  в  сотне  с
лишним миль от "Фостер плейс", где накану-
не вечером, 2 июля, Уильям Брейзел  наблю-
дал яркую вспышку, после которой дом  сод-
рогнулся до основания. И было бы  заманчи-
во соединить на карте ранчо с некоей  точ-
кой на плато Сан-Агустин.  Картина  тотчас
бы прояснилась: пораженный молнией  летаю-
щий диск над  владениями  Брейзела  теряет
часть своей оснастки  и  все  же  успевает
преодолеть еще полтораста миль, прежде чем
врезаться в песчаное плато  в  том  месте,
где на следующее утро, до того  как  район
оцепили военные, его увидели  археологи  и
Барни Барнетт.

   Эту версию  косвенно  подтверждает  еще
одно свидетельство. Вечером 2 июля,  неза-
долго до ослепительной вспышки на  пастби-
ще "Фостер плейс", супружеская  пара  Уил-
лиотов из Розуэлла,  после  дневного  зноя
коротавшая вечер во дворе, заметила в  не-
бе крупный светящийся объект,  летевший  в
сторону  Короны,  иначе  говоря,  к  ранчо
Брейзела. Дэн  Уилмот,  торговец  скобяным
товаром, опасаясь насмешек, не  сразу  ре-
шился рассказать об увиденном. Лишь  когда
в Розуэлле разгорелись страсти  по  поводу
летающего диска, он рассказал о своем наб-
людении.

   Все же плато Сан-Агустин - слабое  зве-
но в цепи легенды. Здесь только  косвенные
свидетельства.  И  ни  одного   документа.
Историю об аварии на плато  Барни  Барнетт
под большим секретом поведал своим друзьям
супругам  Молтес  три  года  спустя  после
происшествия. Умер же Барнетт в 1969 году.
Неужели за долгие годы  больше  никому  не
рассказал?


   В конце 70-х годов  Мур  отыскал  людей
знавших Л. Барнетта, но те  смогли  только
засвидетельствовать,  что  покойный    был
справедливым и порядочным  человеком.  На-
чальник Барнетта по службе мелиорации  Дж.
Дэнли,  правда,  вспомнит,  что    Барнетт
как-то пытался ему рассказать, будто свои-
ми глазами видел  приземлившуюся  летающую
тарелку. Но Дэнли, все это считавший вздо-
ром, не просто отмахнулся,  но  и  добавил
что-то обидное для него.  Когда  же  Дэнли
день-другой  спустя  попробовал  загладить
резкость и вернуться к этой теме,  Барнетт
от разговора уклонился.

   Но ведь  Барнетт  был  не  единственным
свидетелем, кроме него, там находились ар-
хеологи. В старом журнале "Америкэн  анти-
куити мэгэзин" отыскали  карту,  проводив-
шихся в тех местах раскопок в полевые  се-
зоны 1946-48 годов. И университет,  снаря-
дивший группу,  установлен  -  Пенсильван-
ский. И, наверное, в той  экспедиции  было
достаточно студентов - кто же  еще  поедет
туда в июльское пекло? Казалось бы,  ниче-
го не стоит отыскать живых свидетелей,  их
показаниями укрепить слабое звено легенды.
Однако  свидетельства  археологов  блиста-
тельно отсутствуют.
4.2. Картина трагедии
Если  бы  удалось  подтвердить  рассказ
Барни Барнетта, ход событий можно было  бы
представить следующим образом.  Военные  -
не с авиабазы Розуэлл, а из Аламогордо или
Альбукерке - 3 июля уведомляются о  катас-
трофе пилотом, которому  случилось  проле-
теть ранним утром над плато  Сан-Августин.
Высланная группа прибывает с опозданием  -
появились нежелательные свидетели  в  лице
Барнетта и археологов. Район оцеплен. Нуж-
но поскорей убрать диск. Наспех  собранная
группа экспертов проводит  предварительный
осмотр.

   Четырьмя днями позже в  Розуэлле  появ-
ляется Уильям Брейзел с обломками того  же
диска. Картина  окончательно  проясняется.
Удар молнии для  диска  оказался  роковым,
катастрофа фактически произошла над  ранчо
Брейзела. Потеряв управление, диск  проле-
тел еще полтораста миль и рухнул на  плато
Сан-Агустин.
*  *  *
В Пентагоне появляется сообщение о  на-
ходке диска. Несколько часов  спустя  сле-
дует опровержение из  Форт-Уэрта.  Генерал
Рейми демонстрирует журналистам метеозонд,
якобы принятый за обломки летающего диска.
Неугомонные журналисты спешат на  авиабазу
Розуэлл, чтобы задать  вопросы  полковнику
Бланчарду, как его  люди  могли  допустить
такую оплошность, но им объявляют, что ко-
мандир авиаполка ушел в отпуск.

   Не отыскали журналисты  в  тот  день  и
другого важного чина ВВС, который  мог  бы
дать исчерпывающие объяснения, - начальни-
ка Главного  технического  управления  ВВС
генерал-лейтенанта Hейтана Туайнинга.  Его
не оказалось в штаб-квартире управления на
авиабазе  Райт-Паттерсон,  близ   Дейтона,
штат Огайо. Правда, еще раньше было объяв-
лено, что 8 июля он должен отбыть  на  За-
падное побережье для весьма важных перего-
воров. Однако и там Туайнинг не  появился.
Так где же он? Возможно, в Пентагоне,  от-
вечали в канцелярии. Уфологи же  предпола-
гают, что с 8 по 10 июля Туайнинг находил-
ся в штате Нью-Мексико, чтобы своими  гла-
зами увидеть летающий диск и  позаботиться
о его дальнейшей судьбе.
4.3. Последний штрих. Авиабаза Мьюрок
До железной дороги разобранный на  час-
ти диск был доставлен на  грузовиках,  за-
тем на открытой  платформе  под  брезентом
через Аризону в Калифорнию  переправлен  в
пустыню Мохаве, на сверхсекретную  авиаба-
зу  Мьюрок.  Теперь  эта  база  называется
Эдвардс, и на ней обычно приземляются чел-
ночные космические  корабли  многоразового
использования или "шаттлы", как  их  часто
называют. 8 и 9 июля, когда,  если  верить
легенде, подобранный диск был доставлен  в
один из ангаров Мьюрока, НЛО проявили  по-
вышенный интерес именно к этой базе.

   Четыре раза в эти  дни  НЛО  появлялись
над базой и примыкающим  к  ней  полигоном
Роджер Драй Лэйк. В качестве примера  мож-
но привести один  из  документов  комиссии
"Синяя книга". Офицер (фамилия, как  обыч-
но в рассекреченных документах,  затушева-
на), обронивший фразу, которую  в  те  дни
произносили многие: "Вы  сначала  покажите
мне один из этих дисков, тогда я, может, и
поверю!" - становится очевидцем и  главным
свидетелем, о чем им был составлен рапорт.

   Авиабаза Мьюрок, 9 июля 1947 года, 9.30
утра.
"Из почтовой конторы я  направился  в
свой офис и, пока шел, услышал шум  за-
ходящего на посадку самолета.  По  при-
вычке глянув на небо, увидел два сереб-
ристых объекта сферической или дискооб-
разной формы, двигались они со  скорос-
тью 300 миль в час, возможно,  меньшей,
на высоте около 8 тысяч футов приблизи-
тельно курсом 320 градусов (315 - Севе-
ро-Запад)."
Желая убедиться, что это не обман  зре-
ния, офицер на миг закрыл  глаза.  Объекты
не исчезли. Офицер рассудил: это не  само-
леты и не зонды. Слишком круты виражи  для
первых, и летели они против ветра, на  что
не способны вторые. Подозвав двух военнос-
лужащих, офицер попросил описать  то,  что
они видят. Военнослужащие подтвердили наб-
людение.  Рядом  находилась   амбулатория,
офицер бросился туда, чтобы запастись  до-
полнительными свидетелями. Когда  он  вер-
нулся, небо было чисто. Но  вскоре  сереб-
ристые объекты вновь появились и продолжа-
ли кружить над авиабазой. К рапорту прила-
гались показания других очевидцев. [27]
5. Другие свидетельства
Чтобы  картина  Розуэллского  инцидента
была более полной рассмотрим еще ряд инте-
ресных свидетельств.
5.1. Уфолог Леонард Стрингфилд
Известный уфолог Леонард Стрингфилд од-
но время изучал сведения полученные  им  в
ходе бесед с  некоторыми  военнослужащими,
которые видели своими глазами или на кино-
и фотопленке остатки разбившихся НЛО и (и-
ли) останки их экипажей. В частности  зас-
луживает внимания рассказ некоего  мистера
Т., который занимал довольно высокое поло-
жение в научно-технической  иерархии  США.
По его словам, весной 1953 года, когда ему
было 20 лет, он обслуживал радарную  уста-
новку  на  одной  из  авиабаз   в    штате
Нью-Джерси.  Однажды  его  в  составе  не-
большой группы  специалистов  по  радарной
технике пригласили на просмотр специально-
го документального фильма продолжительнос-
тью примерно 5 минут.

   Первые кадры обычной кинохроники  пока-
зали район какой-то пустыни. Вдруг на  эк-
ране появился врезавшийся в песок дискооб-
разный объект серебристого цвета  с  купо-
лообразным верхом. В нижней части  аппара-
та виднелся открытый проем или  дверь.  На
последующих кадрах этого фильма были пока-
заны 10-15 человек в военной форме, но без
знаков  отличия,  стоявшие  вокруг   этого
объекта. Сравнив рост этих людей с  разме-
рами объекта, мистер Т.  определил  макси-
мальный диаметр диска в  4,5-6  метров,  а
размеры открытого проема 0,7 метра в шири-
ну и примерно 1 метр в высоту.  Затем  был
показан внутренний отсек объекта, но изоб-
ражение было расплывчатым и неконтрастным,
что, по мнению мистера Т., доказывало  до-
кументальный характер фильма, ибо при сту-
дийной съемке световые пятна и  блики  на-
верняка отсутствовали бы. В  конце  фильма
были показаны тела (трупы)  двух  гуманои-
дов, лежавших на двух столах  под  тентом.
Они были меньше ростом, чем нормальные лю-
ди, а их головы, наоборот, были  непропор-
ционально большими по  отношению  к  телу.
Черты их лиц были  монголоидными,  носы  и
рты небольшие, глаза закрыты.

   По окончанию фильма присутствовавший на
сеансе  офицер  разведки   строго-настрого
обязал аудиторию не рассказывать  об  уви-
денном. Примерно через две недели  тот  же
самый офицер подошел к мистеру Т., и  ска-
зал, чтобы тот забыл о  фильме,  поскольку
это была подделка.

   Мистер Т. рассказал Стрингфилду, что он
и сам  не  знает,  зачем  показывали  этот
фильм. Вместе с тем, обсуждая его с други-
ми военнослужащими, он узнал, что это  бы-
ла съемка  НЛО,  разбившегося  когда-то  в
штате  Нью-Мексико.  Как   свидетельствует
собранная Леонардом Стрингфилдом  информа-
ция, упомянутый фильм в 50-е  годы  демон-
стрироволи и  на  других  военно-воздушных
базах США. По глубокому убеждению  мистера
Т., фильм вряд ли был подделкой и  снимал-
ся не в студии,  а  в  реальной  пустынной
местности где-то на западе США. [11]
*  *  *
Буквально в  последние  годы  появилось
еще несколько свидетельств, сильно  допол-
няющих описываемую картину.
5.2. Полковник Томас де Боссе
Покойный генерал Томас де Босе  в  1947
году служил полковником вместе  с  генера-
лом Рейми в штабе Восьмой воздушной  армии
в  Форт-Уэрте,  штат  Техас.  Перед  своей
смертью в 1992 году, генерал де Босе пока-
зал, что сам принял по телефону приказ ге-
нерала  Клеменса  Макмиллана  с   авиабазы
Эндрюс, близ Вашингтона,  о  необходимости
сокрытия информации. Инструкции предназна-
чались генералу Рейми.  От  него  требова-
лось  придумать  "прикрывающую   историю",
чтобы "сбросить с плеч прессу".
5.3. Лейтенант-полковник Артур Е. Эксон
Отставной генерал Артур Е. Эксон в  ию-
ле 1947 года, когда были найдены  обломки,
служил на  авиабазе  Райт-Паттерсон,  близ
города Дейтон, штат Огайо, в звании лейте-
нант-полковника. В 1990 году в  своем  ин-
тервью генерал Эксон говорил: "Были прове-
дены все возможные испытания, включая  хи-
мические анализы, на  разрыв,  на  сжатие,
изгиб.  Результаты  заносились   в    спе-
циальный протокол испытаний. Некоторые  из
подобранных материалов  легко  разрываются
или деформируются... были и другие части -
из очень тонкого, но ужасно прочного мате-
риала, который невозможно было  деформиро-
вать даже тяжелыми молотами..."  О  людях,
проводивших испытания, он сказал:  "...об-
щее мнение было, что предметы из космоса".
5.4. Бизнесмен Гленн Деннис
Свидетельство Гленна Денниса  оставляет
мало сомнений в  происхождении  того,  что
было сокрыто в 1947  году.  Гленн  Деннис,
респектабельный бизнесмен, до сих пор  жи-
вет в окрестностях Розуэлла. Он приземлен-
ный и прямой человек. В  1947  году  Гленн
Деннис, тогда еще совсем молодой  человек,
работал директором  одного  из  похоронных
бюро Болларда, который имел контракт с Ро-
зуэллской авиабазой на выполнение услуг по
обработке  и  хранению  трупов    умерших.
Однажды днем он получил  серию  телефонных
звонков с авиабазы от офицера,  занимавше-
гося вопросами похорон. Он спрашивал о на-
личии маленьких, герметично  закрывающихся
гробов и  интересовался,  как  консервиро-
вать тела, подвергнутые атмосферному  воз-
действию в течение нескольких дней. Вопро-
сы касались возможного изменения  химичес-
кого состава тканей.

   Вечером,  в  силу  некоторых    обстоя-
тельств, он совершил  поездку  на  базу  в
госпиталь. У черного хода  он  увидел  две
военных машины скорой помощи  с  открытыми
задними  дверьми.  Машины  были  заполнены
большим количеством массивных обломков. На
поверхности одного из них он заметил  нео-
бычные  символы.  Зайдя  в  госпиталь,  он
встретил знакомую молодую медсестру и  за-
хотел с ней поговорить. В тот же момент он
был замечен служащими военной полиции, ко-
торые не церемонясь силой вытолкали его из
здания.

   На следующий день он встретился  с  той
медсестрой, которая рассказала, что проис-
ходит в госпитале. Будучи искренне  верую-
щим человеком, в тот момент она  пребывала
в состоянии, близком к шоку. Она  описала,
как ей приказали ассистировать двум  меди-
кам, проводившим вскрытие  нескольких  ма-
леньких нечеловеческих тел. Стоял  ужасный
запах. Одно тело находилось в хорошем сос-
тоянии, другие были покалечены. Были отме-
чены сильные отличия в их строении от  че-
ловеческой анатомии. На салфетке она  сде-
лала зарисовки особенностей строения  этих
существ. Это была его последняя встреча  с
медсестрой - через несколько дней она  бы-
ла переведена в Англию.
*  *  *
Большинство свидетелей до сих пор испы-
тывают страх перед наказанием  со  стороны
правительства. Не только  Гленну  Деннису,
но и другим свидетелям угрожали и  запуги-
вали  физической  расправой.  Так,  шерифу
Уилкоксу, в присутствии жены, военные поо-
бещали, что он и вся его семья будут унич-
тожены, если он скажет хоть слово  о  том,
что ему довелось увидеть. Фермер Мак Брей-
зел, который первым обнаружил  обломки,  в
течении недели насильно удерживался  воен-
ными, пока не присягнул молчать. Даже  при
семье, он  больше  никогда  не  говорил  о
происшедшем  инциденте.  В  течение   нес-
кольких месяцев после инидента,  его  сын,
Билл Брейзел,  нашел  и  собрал  еще  нес-
колько маленьких обломков, которые  хранил
в коробке из-под сигар. В конце концов,  и
эти материалы были конфискованы  военными.
[7]