Buzz 16 - История Speccy - ZX-Spectrum - прошлое и настоящее.
▒▓   ▐▒▓    ▒▓▓▓▓█▓▓█    ▄▓▓▓██  ▒▓▓█    ▒▓▓▓▓▄ ▒▓▓▓▓█▓▓  ▒▓▓▓█
▒▓▌  ▒▓█   ▐▒▓     ▒▓ ▒▓▓▓█▌    ▒▓  ▒▓  ▒▓▌ ▀▒▓ ▒  ▒▓  ▒ ▒▓  ▒▓▌
▐▒▓ ██▒▓   ▒▓  ▐▒▓▓█▌   ▐▒▓    ▒▓▌ ▒▓▌ ▒▓   ▒▓ ▐▒  ▒   ▒ ▒▓▌  ▒▓
 ▒▓▓█ ▒▓▌ ▐▒▌ ▒▓▓███    ▒▓▌   ▐▒▓  ▒▓▌ ▒▓▓▓█▌  ▒▓   ▓  ▒  ▒▓▓▓██
 ▒▓█  ▐▒▓ ▒▓      ▒▌   ▐▒▓    ▒▓▀   ▒▓ ▐▒▓    ▒▓  ▒▓  ▒▀ ▒▓ ▐▒▓▌
 ▒▓▌   ▒▓ ▒▓▓▓▓██▓▓    ▒▓D-Man ▒▓▓▓██   ▒▓▌   ▒▓▓▓▓▓██▀  ▒▓  ▒▓
  ▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄▄▄▄   ▄▄▄▄▄▄▄  ▄▄▄    ▄▄▄
 ▓ ░     ▀  ▓ ░     ▓  ▓ ░ ▄   ▀ ▓     ░ ▀ ▓  ░    ▀  ▓     ░▓
  ▀▀▀░▀▀▀▄  ▓▄▄▄▄▄▄▄▀  ▓▀▀▀▓     ▓         ▓           ▀░▀▀▀▀▓
 ▓▄▄▄▄▄▄▄▀ ▄▓▄   ░    ▄▓▄▄▄▄▄▄▄▓ ▀▄▄▄▄▄▄▄▀ ▀▄▄▄▄▄▄▄▀  ▀▄▄▄▄▄▄▀
    ░        ░           ░    ░     ░           ░         ░

                ZX-Spectrum: Прошлое и настоящее.
               -----------------------------------

   Машины   типа   ZX   были  разработаны  Клайвом  Синклером  и
производились компанией Sinclair Research Ltd., созданной им же.
Вначале   был   ZX-80,   затем   ZX-81.  По  сегодняшним  меркам
характеристики  этих машин могут вызвать лишь улыбку: ч/б экран,
ОЗУ  об'емом  1Кб  (!) с возможностью расширения до 16Кб. Но для
начала  80-х  это было настоящее открытие. В 1981г. " за большие
заслуги  в  деле компьютеризации страны " Синклеру был пожалован
дворянский титул.
   Компьютер  ZX-SPECTRUM  был  создан  в 1982 году. Сердцем его
стал   8-разрядный   процессор   Z-80,   работающий  на  3.5Мгц,
произведенный  фирмой "Zilog". Кстати, этот процессор до сих пор
производится  во многих странах мира, в том числе и в России. По
своим  характеристикам он до сих пор удовлетворяет разработчиков
устройств  автоматики,  а  в  то  время Z-80 превосходил изделия
ф."Intel",  и  был  основой многих ПК. Первый ZX-Spectrum (далее
Speccy)  имел  ПЗУ  16Кб.(что  значительно расширило возможности
встроенной  операционной  системы);  цветной  экран  разрешением
256x192  с возможностью окрасить каждый блок 8x8 точек в 2 цвета
из  палитры  8  цветов  с  двумя  градациями  яркости  (итого 16
цветов); ОЗУ об'емом 48Кб.
   Все ZX могли использовать в качестве монитора обычный бытовой
телевизор, а вместо каких-либо устройств долговременной памяти -
кассетный  магнитофон.  Подобное  возможно  и  сейчас. В среднем
емкость  одной  кассеты  составляет  около 0.5Мб при стандартной
плотности  записи,  что достаточно много в сравнении с размерами
ОЗУ  и  размерами программ. Эти возможности помогли стать Speccy
одним из самых популярных домашних компьютеров.
   В  конце 1985г. был выпущен ZX-Spectrum 128, с расширенным до
128Кб.  ОЗУ, 32КБ ПЗУ, двумя страницами видеоОЗУ и трехканальным
звуковым процессором, и при этом был полностью (!!!) совместим с
предыдущими  машинами.  Этот вариант компьютера с дисководом под
управлением  TR-DOS  сейчас  является  наиболее популярным, хотя
есть множество пользователей 48-х машин.
   После   1986г.  ф."Sinclair  Research"  потерпела  неудачу  с
проектом  Sinclair  QL.  Он задумывался как дешевая альтернатива
IBM  PC  и  обладал  высокими характеристиками: память - 128Кб с
возможностью  расширения  до 4Мб; мощный 32-разрядный процессор,
работающий   на  частоте  7Мгц.,  хорошая  графика  и  звук.  По
концепции  и мощности эта модель опередила как минимум на 3 года
столь популярные на Западе Commodore Amiga и Atari ST (не говоря
уж  об  IBM  PC,  который  ПЫТАЕТСЯ стать домашней машиной у нас
сейчас).
   В  начале  88  года  вышла  в свет последняя на западе машина
серии  "ZX". Это был Z88, один из первых ноутбуков (может быть и
первый).  Данные  о  нем  неполны:  в  Z88 стоял процессор Z80H,
работающий    на   7Мгц,   с   уменьшенным   энергопотреблением;
жидкокристаллический дисплей (с графикой). Z88 мог быть применен
везде, где требовался компьютер "под рукой".
    В 80-е годы "SPECTRUM"  считался  лучшим  8-битным  домашним
компьютером,  несмотря  на  наличие  таких конкурентов (с тем же
Z-80) как SAM CUPE, YAMAHA MSX, ENTERPRISE и других.
   Примерно  в  1988  г.  Speccy перешагнул через границу СССР и
начал  завоевывать как сердца непуганных пользователей, так и ум
бедной   промышленности,   которая  оперативно  наладила  выпуск
совместимых  машин.  Себестоимость их была около 60-80 рублей, а
продавались  в  магазине  они  с  среднем  за 1500 руб., так как
домашний ПК считался роскошью. Не дремали и радиолюбители: схема
Speccy  могла  быть повторена буквально на коленке, переработана
исходя  из  наличия компектующих (все микросхемы производились в
СССР, включая процессор). В момент наивысшего успеха на рынке на
Западе  в неделю раскупалось до 15 тысяч машин, в России 100-200
машин уходило в 1 день (а на второй ничего уже не было).
   В  91  году  ф."Инфорком"  начала выпуск журнала "ZX-Ревю", и
многой другой литературы, необходимой пользователям.
   Из   бывших  радиолюбительских  об'единений  по  производству
совместимых   с   ZX-Spectrum   машин   постепенно  образовались
фирмы-разработчики, которые начали развивать платформу в сторону
улучшения  характеристик  и  качества  машин,  стандартизации их
параметров.  Это  долгий  и  трудный процесс завершился к 1995г.
Наиболее массовые аналоги Speccy имеют: два и более видеорежима;
могут работать под управлением CP/M; тактовую частоту процессора
3.5-7Мгц.,(отдельные  экземпляры до 21Мгц), ПЗУ до 512Кб, ОЗУ до
2Мб  (некоторые  до 4 Мб), стандартный 3-х канальный музыкальный
процессор и музыкальные карты расширения, мышь.

   Наиболее выделяющиеся машины позволяют работать с винчестером
до  3.2 Гб, подключать устаревшую память SIMM и карты ISA, имеют
встроенный модем...
   Чаще   всего   к  Speccy  подключают  принтер,  программатор,
самодельный  или  заводской  модем,  но  иногда подключают карты
захвата   изображения,   самодельные  сканеры,  аналого-цифровые
преобразователи,  приставки  Dendy  (  для  хранения программ на
дисках    и    использования    ресурсов   приставки,   для   ее
программирования).
   В  настоящее  время  ZX-Spectrum  -  единственный  компьютер,
производимый  в  России  и  экспортируемый за границу (в Польшу,
Англию, Германию).
   Параллельно  с развитием железа постепенно росло и мастерство
программистов; хотя бы потому, что живя на Speccy, невозможно не
получить  хоть  каких-то  навыков в программировании. Количество
программного  обеспечения  огромно,  но  оно  не всегда отвечает
сегодняшним потребностям, потому появляется как возможность, так
и  необходимость написать что-то свое (на ПЦ это невозможно и не
нужно  в  силу  различных  причин). Большинство программ пишется
непосредственно  на языке микропроцессора, что позволяет изучить
взаимодействие  программы и аппаратуры машины. В силу предельной
простоты  построения  железа и простоты программного обеспечения
Speccy  является  идеальной машиной для учебных целей. К тому же
это  самый  демократичный  компьютер:  по своей цене он не имеет
конкурентов.
   Таким образом, в 1993г. из отдельных людей и маленьких команд
стали  создаваться  большие группы хакеров, кодеров, художников,
музыкантов,  радиолюбителей,  торговцев...  В  настоящий  момент
крупнейшие группы имеют своих сотрудников в 5-10 городах России,
некоторые  группы  являются межгосударственными. Многие работают
не  только  на  Speccy,  но  и на компьютерах, отличных от него:
Amiga,  Mac,  IBM, VAX/VMS, Alpha, БК-0010-01... Многие пытаются
заработать на жизнь программированием, разработкой периферии, но
удается  это  не  всем  (как  и везде). Написание программ часто
связано  как  с  затратами  времени,  так  и  денег. Автор часто
рискует  ничего  не  получить за свой труд, или получить меньше,
чем  мог  бы.  Почти  каждый пользователь средне-высокого уровня
может  скопировать  программу,  защищенную от копирования, и как
показывает  опыт,  защита  выдерживает  только  до попадания под
набитую руку опытного взломщика. Как следствие, по стране гуляет
много  бесплатного  обеспечения,  что  и хорошо, и плохо (смотря
кому).
   В  последние  2-3  года  возникли  и  работают сети на основе
ZX-Spectrum.    Они   организуются   активными   пользователями,
бесплатны,  работают  по  принципам  и уставам FIDOnet. Наиболее
крупны  сети в Москве и Санкт-Петербурге. Сети редко изолированы
от  внешнего  мира,  часто  почта  без  помех  идет  в  FIDO и в
INTERNET.  Существуют  также узлы поддержки Speccy в INTERNET, и
часто эти страницы принадлежат хакерским командам.
   Также   с  1996г.  в  Санкт-Петербурге  проводится  фестиваль
комьютерного  исскуства и программ ENLIGHT, на который приезжают
активные спектрумисты со всех городов России, ближнего (а теперь
и  дальнего)  зарубежья,  чтобы показать свои работы, пообщатся,
"увидеть  тех,  кого  знаешь  уже  давно,  а  видишь впервые". В
обязательном  порядке  на  фестивале бывают разработчики железа,
ведущие   программисты,   корреспонденты  цетральных  и  местных
электронных изданий, известные хакеры...
   Аналогичное  событие  намечается и в этом году, в Москве, под
названием FUNTOP'98.
   В  прошлом  году в Санкт-Петребурге присутствовали и активные
представители   спектрумовкой  общественности  города  Воронежа.
Надеемся попасть на подобное мероприятие еще не раз.

----------------------------------------------------------------
(C) Virtual Vision Group  1998.

Дозвонится к нам можно по тел.:33-16-18,
                                      спросить Андрея, Сашу.
                               70-43-86,
                                      спросить Диму. 