ZX News 03 - Ролевая игра - Немного о ролевых играх.
(C)1996 Romzes
НЕМНОГО О РОЛЕВЫХ ИГРАХ.
Что такое настольные   ролевые  игры?
А какое отношение они   имеют к  ролевым
играм на компьютере? Что хорошего вообще
в настольных играх, вроде как  несерьез-
ное занятие?

Начнем отвечать на все вопросы по поряд-
ку. Да, настольные  игры, как это ни пе-
чально,  для большинства  жителей  нашей
страны - Тerra Incognita, а уж тем более
настольные  ролевые игры. Что поделаешь,
не было у нас нормальных настольных игр-
ни ролевых, ни стратегических.. никаких.
А то, что было прошло  практически неза-
меченным из-за мизерных  тиражей, сквер-
ной полиграфии и полного отсутствия даже
намека на рекламную кампанию. Правил без
исключения не бывает  -  можно вспомнить
"Заколдованную Cтрану"  в  далеком  уже,
девяностом  году,  вызвавшую  целую бурю
восторгов среди  толкинистов  и  фанатов
жанра "фэнтези", но это была,  что назы-
вается, буря в  стакане  воды,  а  такие
бури, в отличие, скажем, от "Бури в пус-
тыне", проходят  для большинства населе-
ния незамеченными.

  А между тем на Западе настольные игры-
это  целая индустрия, целая Вселенная. И
даже  сверхбурно развивающаяся индустрия
компьютерных игр не так уж сильно сказы-
вается  на  их  популярности. Тем более,
что настольные игры, появившиеся гораздо
раньше, дали жизнь целым жанрам игр ком-
пьютерных - например, все тем же ролевым
играм в их компьютерных вариантах.

  Итак - ролевые игры. Что же это такое?
Прежде всего, средство ненадолго убежать
от  реальности, попасть в иные миры! Да,
для  того  чтобы  убежать от реальности,
совсем  не обязательно заболевать шизоф-
ренией,  принимать наркотики или кончать
жизнь  самоубийством. Есть, оказывается,
куда менее  радикалные средства. У кого-
то,  может  быть, сама эта фраза вызовет
органичный  протест. Но ведь ежевечерний
просмотр  бесконечных мексиканских теле-
сериалов  или чтение детективов - это ни
что иное,  как уход от действительности.
Так что это явление никому не чуждо.

  В старые добрые советские времена бег-
ство от реальности считалось тяжким гре-
хом. Критики  обрушивали  гневные тирады
на книги и фильмы, уводящие от светлой и
радостной  действительности, вот поэтому
у нас и не  было  нормальных  настольных
игр. А вот  на  Западе  подобное бегство
(или как еще называют - эскапизм) отнюдь
не считается  зазорным. У эскапизма есть
вполне авторитетные защитники и патриар-
хи - например, Джон Рональд Руэл Толкин,
создавший  в своих произведениях  Среди-
земье,  мир, в который  и в нашей стране
"сбегали"  очень многие . Да, реальность
у них скучна  и однообразна (у нас она в
последнее время настолько разнообразна и
интересна, что  порой просто делается не
по себе), отчего бы от нее и не убежать,
не устроить себе маленький отпуск?

  В ролевых играх ваша задача - взять на
себя роль обитателя  какого-нибудь дале-
кого  сказочного  мира.  Этот мир должен
стать  для  вас  реалъностью,  вы должны
жить по его законам (вы не можете делать
все, что взбредет в голову, ваши возмож-
ности не безграничны, вас на каждом шагу
подстерегают  опасности  -   только  так
сказка может стать былью). Главное в ро-
левых играх - это именно система законов
мира. Если она хорошо продумана, то тог-
да  из разрисованного картона или вообще
из  ничего  возникает  другой мир, почти
настоящий и осязаемый. Вы можете на вре-
мя почти что позабыть о том, где Вы  на-
ходитесь  на  самом деле. Конечно, перед
героем, которого вы играете, стоит четко
определенная задача, какая-нибудь  вели-
кая  цель  -  кого-нибудь или что-нибудь
спасти  (например,  принцессу  или целое
королевство), что-нибудь найти(какой-ни-
будь магический талисман) или  отправить
кого-нибудь в небытие (злобного колдуна,
неправедного монарха). Но путь к  дости-
жению  этой  цели отнюдь не прямолинеен,
как  в  великом  множестве  динамических
компьютерных игр; путей существует  мно-
жество,и Вы можете выбрать любой из них.

  Давайте поговорим  о  мирах, в которых
чаще  всего  оказываются  герои  ролевых
игр. Если вам  по душе жанр фэнтези (или
его еще у нас  называют, "сказочной фан-
тастики"), то  вы  сразу  узнаете их. Но
вдруг среди читателей найдутся  те,  кто
совершенно не знаком с этим жанром  (что
очень маловероятно)?  Напомним  вкратце,
что  это  за  жанр.  Вообще-то четкого и
формального  определения у него пока что
не  существует.  Дадим  и  мы  очередное
расплывчатое  определение. Итак, к жанру
"фэнтези" относится  любое  литературное
произведение (или кинофильм, мультфильм,
настольная игра), действие  которой про-
исходит в мире, напоминающем европейское
Средневековье (хотя именно европейское -
совсем не обязательно), в котором  живут
помимо людей герои скандинавской, кельт-
ской, славянской фологий, герои легенд и
сказок и помимо обычных физических зако-
нов действуют  законы  магии.

  Героев произведений этого  жанра можно
разделить на две категории: воинов и ма-
гов. Стараниями целых  поколений писате-
лей (начиная  еще  с  Роберта Говарда, в
далекие тридцатые годы придумавшего бес-
смертного Конана-кимерийца) выработались
достаточно  устойчивые образы этих геро-
ев. Воин, как правило, широкоплечий мус-
кулистый  детина,   виртуозно  владеющий
всеми  видами  холодного оружия, к магии
относится настороженно, хотя не брезгует
помощью  дружественно настроенных колду-
нов или  время от времени использует ма-
гические предметы - например заколдован-
ные мечи.  Ну,  а  с  магами и вовсе все
понятно  - убеленный сединами  старик  в
бесформенном балахоне, вооруженный маги-
ческим  посохом.  Грубая физическая сила
совсем не присуща таким персонажам, уме-
ние  фехтовать  им  тоже ни к чему -  из
всех  переделок  им  помогают  выбраться
знания  заклинаний  и магические способ-
ности.

 Герои ролевых игр  живут обычно в таких
вот фэнтезийных мирах и делятся на те же
две основных категории - воинов и магов.
Но помимо воинов  и  магов в чистом виде
существуют и промежуточные типы персона-
жей - которые понемногу  умеют драться и
колдовать. Да и воины  бывают представи-
телями разных рас - это  не только люди,
но и  эльфы,  гномы,  гоблины.  А многим
расам  присущи  магические способности -
те же эльфы  не  только  в  совершенстве
владеют мечом и луком, но и как правило,
пользуются  различными древними эльфийс-
кими заклинаниями.  Да и персонаж, кото-
рый  является  просто  воином,  лишенным
каких бы то ни  было  магических способ-
ностей,  может  пользоваться магическими
предметами.

 У героев  ролевых  игр  существует, как
правило, масса параметров  (это в аркад-
ных  компьютерных  играх  все  параметры
героя   чаще  всего  исчерпываются  здо-
ровьем, числом жизней и количеством наб-
ранных  очков) - это и ловкость, удачли-
вость,  опыт,  и  класс доспехов, и даже
обаяние,  умение  руководить, всего и не
перечислишь.  В зависимости от специали-
зации персонажа  одни  параметры  у него
похуже, другие - получше, и улучшить или
наоборот, их можно по  ходу  игры.  Если
ваш герой вор (а  в  ролевых  играх  это
очень часто  встречающийся  персонаж), у
него должно быть все в порядке с удачли-
востью и ловкостью (ловкость рук и ника-
кого мошенничества), иначе какой он вор?
У профессионального  воина  должен  быть
просто вагон здоровья и физической  силы
и неплохие характеристики личного оружия
и доспехов, зато обаяние может быть  как
у буйвола, да и с ловкостью  могут  быть
проблемы. Зачем же нужны, например,  та-
кие параметры, как то же обаяние? Ну как
зачем - ведь не все же время  вы  должны
размахивать мечом или применять  смерто-
носные боевые заклинания,  надо же когда
-то и поговорить с  местными  жителями -
выведать полезную  информацию, уговорить
продать или подарить какую-нибудь важную
вещь. Опыт тоже довольно-таки важная ха-
рактеристика - особенно  для  магов. Чем
больше этот параметр, тем более сильными
заклинаниями сможет пользоваться  маг. В
ролевых играх существуют сложные системы
заклинаний,  построенные по определенным
законам.  Стать  профессиональным  магом
непросто,  но это стоит затраченных уси-
лий. Во  многих  ролевых  играх нет даже
такого понятия, как игровое  поле,  есть
свод правил, описывающий законы игрового
мира, есть ведущий, который в соответст-
вии с этими законами придумывает  проис-
ходящие в этом  мире  события.  Играющие
распределяют роли и начинают жить в этом
вымышленном мире, ставшем для них реаль-
ностью.

 Есть даже  такой  феномен,  как ролевые
игры на местности. Люди выезжают  в  лес,
надевают костюмы, берут в руки бутафорс-
кое  оружие  и несколько  дней  живут  в
совершенно  ином  мире.  Наибольшее рас-
пространение получили  игры по Толкиену,
но не менее популярны игры,  воспроизво-
дящие какую-нибудь определенную  истори-
ческую эпоху - Англию двенадцатого века,
например. Хотя и выезд в лес совсем нео-
бязателен, одна из таких игр проходила в
запутанном лабиринте проходных дворов на
Петроградской. Игра получилась  удачной,
хотя прохожие  слегка  пугались ее дико-
винных персонажей, когда у них возникала
необходимость  выйти на Каменностровский
проспект.

  Компьютерные версии ролевых игр удобны
тем, что  все  сложные подсчеты берет на
себя  компьютер, не нужна  многостранич-
ная  документация,  описывающая  систему
правил. Но играть с компьютером - далеко
не тоже самое, что играть с живыми людь-
ми.  Но  мир компьютерной игры благодаря
графике  уже получил зрительное воплоще-
ние и к нему уже написано множество игр.
____________________________________