Spectrofon 15 - С миру по биту - ответ представителя фирмы КОНДОР (разработчик компьютера Profi) на письма читателей, а так же продолжение темы "Как написать МЕГАДЕМО".
Теперь  мы  перейдем к другой
теме,  которая  была  поднята  в
предыдущем     номере    журнала
письмом-откликом нашего постоян-
ного читателя
Сим Олега
на паро-
дию   "
КАК   НАПИСАТЬ  МЕГАДЕМО
"
("
S
"N11).

   Обсуждение пародии вылилось в
небольшую дискуссию на тему, ко-
торую   можно  назвать  примерно
так:  "Кампания за чистоту игр".
Речь шла о том, что некоторые из
нынешних   хакеров  плодят  мно-
жество  безграмотных  "интро"  к
оригинальным играм, выясняют от-
ношения  в бегущих строчках этих
самых  "интро", используя нецен-
зурные  выражения,  и т.д. Более
подробно см. "
S
"N14.

   Пока  в  редакции нет писем с
откликами на ту публикацию, зато
недавно к нам в руки попала мос-
ковская    электронная    газета
"
ON-LINE
", в одной из рубрик ко-
торой опубликована статья-отклик
на обсуждавшуюся в нашем журнале
тему.  Мы  с интересом прочитали
эту  статью и решили, что подня-
тые  в  ней вопросы требуют про-
должения  дискуссии.  Тем более,
что нас подозревают, как выясни-
лось,  в том, что мы не печатаем
писем,  отражающих  отличную  от
редакционной точку зрения. Но об
этом  позже,  а сейчас мы хотели
бы  полностью (дабы избежать об-
винений в предвзятости) привести
статью  из эл. газеты "
ON LINE
".
Стиль и орфография сохранены.
ХАККЕРЫ - ТОЖЕ ЛЮДИ!
Примечание:  Не имею ничего про-
тив     электронного     журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"  и должен отметить,
что он был единственным изданием
на
Спектруме
в нашей стране, на
которое  стоило  обращать внима-
ние.  И хвала им за это и уваже-
ние. Но при всем моем уважении к
редакторам журнала, я в корне не
согласен  с  их точкой зрения по
данному вопросу, которая усилен-
но,   с  завидным  постоянством,
пропагандируемой  ими. И по сему
читайте...

   Все  уже несколько попривыкли
к постоянным "наездам" электрон-
ного   журнала  "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"  на
хаккеров. Отсутствие внятной ар-
гументации  своих  претензий,  а
главное,  добродушие большинства
хаккеров,  позволяло им не обра-
щать  внимания на подобные заяв-
ления.   Кроме   того,  не  было
альтернативного   издания  (есть
подозрение,  что письма в защиту
хаккеров  просто  игнорировались
редакцией,  трудно  поверить что
подобных  писем не было совсем).
Но вот вышел 14-й номер журнала,
где дело дошло до абсурда, и ча-
ша  терпения  лопнула.  Не  могу
сказать,  что опубликование этой
статьи   было  основным  поводом
создания газеты, но не стану ут-
верждать  и  того,  что подобная
перспектива не поддерживала меня
в  своем решении... Но начнем по
порядку.  В  первом  номере было
очень   развеселившее  меня  ут-
верждение:

  "Загрузив  игру,  пользователь
сталкивался  с  таким мягким, но
весьма   навязчивым  вопросиком:
"
INFINITE  LIFE?
"...  Поддавшись
искушению, Вы погружаетесь в эту
игру   и  за  час,  а  иногда  и
быстрее, проходите ее до конца и
больше  к ней никогда не возвра-
щаетесь."

   Ну  что же, дорогой пользова-
тель,  поройтесь у себя в диске-
тах.  У  каждого  найдется  куча
"стрелялок"  с  "
INFINIT
-ами", и
всего  несколько  без них (и то,
только  по  тому, что у хаккеров
руки  до  них не дошли). Обычно,
когда нормальный человек сталки-
вается  с игрой , переделанной с
игрового  автомата,  типа "Убей-
-их-всех",  и  на ее прохождение
Вам  предлагаются  три  попытки,
результат   известен  заранее...
Как  раз  к  таким  играм  потом
больше и не возвращаются! Ведь в
тех  же самых игровых автоматах,
Вам предлагается выбрать опреде-
ленное  количество
CREDITS
, бро-
сив  определенное количество же-
тонов, а иногда и добавить их во
время игры. Кроме того, игру ти-
па "
DIZZY
" и с вечной жизнью "за
час, а иногда и быстрее" не уда-
валось еще пройти ни кому. В том
же  номере "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
" "предус-
мотрел" и контр-аргументы от оп-
понентов  (
НИ  ОДНОГО  ПИСЬМА НИ
ОДНОГО ОППОНЕНТА НИКТО НЕ ВИДЕЛ
)

   "Как  правило, их два: не хо-
тите  вечную  жизнь  - выбирайте
нормальную  и  второй аргумент -
людям с заниженной скоростью ре-
акции иногда очень трудно пройти
игру, практически невозможно. По
поводу  первого аргумента мы во-
общем-то  уже  сказали,  что  не
следовало   бы  искушать  людей,
предлагая  сходу облегченный ва-
риант  игры. Второй аргумент нас
тоже  не убеждает: люди и с нор-
мальной реакцией иногда не могут
пройти   какую-нибудь   отменную
стрелялку  или  удачно завершить
автомобильные  гонки, но это еще
не  повод для того, чтобы уродо-
вать программу."

   Так  и  встает  перед глазами
образ  несчастного игрока: взъе-
рошенные волосы, выпученные гла-
за,  трясущимися руками он пыта-
ется  дотянуться до клавиши "
N
",
а взгляд прикован к клавише "
Y
",
и  проводит он в таком состоянии
большую  часть  жизни, и не спит
ночами,  и  извел семью нервными
воплями во сне "Не хочу-у-у веч-
но  жить,  не  хочу-у-у!!!", а в
это   самое  время  какой-нибудь
хаккер  сидит за машиной и с до-
вольной  ухмылкой  "Уж  я устрою
вам  "вечную  райскую" жизнь!!!"
ломает   очередную  "бегалку"...
Господа  редакторы  электронного
журнала  "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
":  если Вас
так  и тянет нажать не ту клави-
шу,  которую хотели, может стоит
подумать о смене деятельности???
Что касается "опровержения" вто-
рого  аргумента...  "Люди не мо-
гут,  но  это не повод". Мне ка-
жется,  что  "это" как раз и по-
вод.  Если  уж  и  игроки с нор-
мальной  реакцией "не могут", то
эта игра сама по себе без "
CHEAT
MODE
" уродлива.

   Было  и много других не менее
"интересных"  замечаний и "реко-
мендаций"  хаккерам,  но все это
мелко по сравнению с 14-ым номе-
ром журнала:
СИМ ОЛЕГ
(г. Волгоград) поде-
лился мыслями по поводу растран-
жирования   хаккерами  дискового
пространства путем подсоединения
к        играм       загрузчиков
"
INTRODUCTIONS
" (вообще-то пере-
водится,   как  "
ВСТУПЛЕНИЕ
")  с
приветами, именами хаккеров, вы-
пустивших данную версию и т.п. И
"дорогая  редакция"  его  горячо
поддержала. И так, что там у нас
с "дисковым пространством": каж-
дый   очередной   номер  журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
",  начиная  с  7-го,
занимает практически целый диск,
из-за  упорного нежелания редак-
торов проделывать "черную работу
хаккеров" - компрессировать свое
творение.  В  итоге  мы имеем 14
дисков    заполненных   журналом
вместо  4-5.  Та  же история и с
"
ЗВЕЗДНЫМ НАСЛЕДИЕМ
"...

   Теперь   о  "
ВСТУПЛЕНИЯХ
",  а
точнее  о
ХАККЕРСКИХ ПРАВАХ
(кто
переведет на английский - озоло-
чу).  Для начала: кто такой хак-
кер?
1.
Программист, способный писать
программы   без  предварительной
разработки  детальных специфика-
ций и оперативно вносить исправ-
ления в работающие программы, не
имеющие документации.
2.
Пользователь сети ЭВМ, зани-
мающийся поиском незаконных спо-
собов получить доступ к защищен-
ным данным.
ENGLISH-RUSSIAN
                      DICTIONARY
                    OF COMPUTERS
                 AND PROGRAMMING
Да, по поводу второго опреде-
ления ни о каких правах говорить
не  приходится. Звучит оно гроз-
но,  хотя  означает  всего  лишь
снятие  защиты (и не надо пукать
по         поводу        снятого
MICROPROTECTOR
а, защиты надо де-
лать  круче), в частности с лен-
точных загрузчиков для адаптации
программ на диск. Сейчас погово-
рим  об  определении номер один.
Уважаемый Олег, если бы ты полу-
чил  ленточную  копию игры (есть
такие  люди, тоже хаккеры, зани-
мающиеся  доставкой  из зарубежа
новых   игр,   например,   фирма
"
OUTLAND
"),  адаптировал  ее под
работу с дисководом, реставриро-
вал  после "хекеров" (есть и та-
кие люди), убрал "глюки", пропу-
щенные  самими  авторами (бывает
довольно часто), может быть даже
перевел  игру  на  русский язык,
прошел  ее  "от  и до" и написал
HELP
, организовал 128-ой режим
(если не было фирменного) и, на-
конец, потратил на это уйму вре-
мени  и  нервов,  а  затем решил
бесплатно или за гроши отдать ее
распостранителям;  так вот, если
бы  ты попробовал проделать весь
этот   труд,   посмотрел  бы  я,
сколько  секторов  ты не пожалел
бы на "
INTRODUCTION
", не уступа-
ющее по качеству проделанной то-
бой  работе  и  сколько килобайт
текста ты потратил бы на приветы
всем,  кто тебе помог и тем, кто
за это время сделал не менее за-
мечательные  вещи,  а  также  на
мысли,  которыми забита твоя го-
лова (не обижайся). Что касается
надписей,  вызвавших у Олега Сим
такую  ностальгию,  "
CRACKED  BY
Bill Gilbert
",  "
DISKED BY ANDY
CHERNIKOV
"  и  подобных ,то ведь
эти люди и делали в то время то,
что  только  и заслуживало одной
строчки:
Bill Gilbert
именно ло-
мал  игры  (я  не видел ни одной
игры, прошедшей через его руки и
не  требующей восстановления), а
ANDY  CHERNIKOV
только дисковал
игры,  не  реанимируя  их  (пос-
кольку  эти  программы  побывали
уже  у
B.G.
) и не обращая внима-
ния   на  отсутствие  нескольких
уровней.  Хаккер
ИМЕЕТ ПРАВО
на
собственный   Copyright,  сделав
хорошую работу. Если же вам гос-
пода пользователи "такого серви-
са  не надо", попробуйте органи-
зовать альтернативный, если смо-
жете   придумать   лучше.   Опыт
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"    не   убедителен:
большинство программ, входящих в
приложение   требуют  серьезного
ремонта,  а  не  "форматирования
диска  на  40  дорожек и с одной
стороной"... Маразм какой.

   Удивили  меня  также  "ценные
мысли"  редакции журнала о целе-
сообразности  распостранения  на
программном  рынке разных версий
одной и той же игры. Вы меня из-
вините,   но  даже  пиво  "
Жигу-
левское
" (или, если угодно - ке-
фир  какой,нибудь), выпущенное в
г.Клинске  сильно  отличается от
того  же "
Жигулевского
", сварен-
ного в Москве ,пусть даже и то и
другое  уступает  "
Балтике
" (вот
кому хаккеры не нужны). Кумекае-
те, к чему я это ?

   При таком отношении журнала к
хаккерам не удивительно, что они
больше года не могут получить от
Кладова
ни  одной из версий его
"
ELITE
".

   Все  еще  поклонник "
S
P
E
C
T
R
O-
F
O
N
",
ХАККЕР
и главный редактор
компьютерной   газеты  "
ON-LINE
"
Дмитрий Григорьев
(
OLDMAN
КОММЕНТАРИЙ РЕДАКЦИИ "S"
────────────────────────
Как  заметит наш внимательный
читатель,  автор  опубликованной
выше  статьи  начал издалека - с
давно  завершенной темы "инфини-
зации"  или,  по другому говоря,
"обессмерчивания" игр. Тогда за-
метка  об "инфинизированных" иг-
рах  писалась  по горячим следам
после   "приятного"   общения  с
обессмерченной  "
SAINT  DRAGON
".
Собственно  говоря эта тема была
закрыта в десятом номере журнала
письмом нашего читателя. Вообщем
мы  все сошлись на том, что "ин-
финизация - дело тонкое и к нему
нужно  подходить  очень осторож-
но".  В  той дискуссии поставили
точку.



   Но  вот выясняется, что у ко-
го-то   "лопнула  чаша"  (хорошо
еще,  что не "переполнилась кры-
ша") и все возвращается на круги
своя. Приводя цитаты из "
S
", ав-
тор  статьи забывает, что речь в
той  дискуссии шла в основном об
интересных  играх, о шедеврах, а
не  о проходных стрелялках, коих
на
Speccy
пруд пруди (не имеются
ввиду шедевры типа "
R-TYPE
"). Мы
сейчас бы не хотели вновь подни-
мать  эту тему. Скажем лишь одно
- если хакер, вставляющий "инфи-
нит"  в  программу (заметьте - в
чужую программу, а это уже нару-
шение    авторских    прав)   не
чувствует  того  порога, переход
через  который делает игру скуч-
ной и неинтересной, нарушает ба-
ланс  игры,  то  тогда грош цена
его  мастерству.  И мы выступали
именно против этого.

   Можно быть самым крутым прог-
раммистом, но ничего не понимать
в  играх.  В  таком случае этому
человеку  лучше заняться систем-
ными  программами  и не забивать
голову  всякими  "игрушками". На
худой конец, можно усиленно пло-
дить  мегадемы  - ваше самолюбие
будет  удовлетворено этим ничуть
не  меньше.  Человек,  прошедший
игру  с  инфинитом,  никогда  не
сможет понять восторгов игравше-
го в оригинальный вариант. В ка-
честве  примеров  можно привести
те  же "
SAINT DRAGON
" и "
X-OUT
",
пролетаемые  насквозь  с первого
раза и более никогда не запуска-
емые,  или "
BATTLE COMMAND
", ко-
торый  и  в оригинале достаточно
несложен.

         А  по  поводу  строчки:
          "
Infinit life? Y/N
" мы
           тоже уже все сказали.
            Может быть, конечно,
             иной   игрок  и  не
             спит по ночам, тер-
             заясь по поводу вы-
             бора,  но  тот, кто
             понял, что мы имели
            в  виду, когда писа-
           ли об этом, уже давно
          использует в своих ра-
ботах  принцип горячих клавиш. У
него тоже есть режим "бессмерти-
я",  но  сделано  это мудро, по-
хитрому,  с изюминкой. И тот кто
захочет,   конечно  узнает,  что
"если нажать то-то и то-то - по-
лучишь что-то". Так что и в этом
случае  торгово-мясницкое "
Press
'Y' for infinit life!
"  без сом-
нений  проигрывает романтичному:
"
I LOVE CODEBUSTERS
" (
INSULT ME-
GADEMO
).
   И еще: если люди с нормальной
реакцией  не  могут пройти стре-
лялку,  то  никакой "инфинит" не
сделает  ее лучше. Вспомните еще
раз "инфинизированный" "
R-TYPE
",
для прохода которого не требует-
ся вообще никакой реакции - игра
просто  теряет смысл! Ну, а если
игра  к тому же бездарна и неин-
тересна,  то  "оборудование"  ее
"инфинитами"  тем более не помо-
жет  ей  стать  популярнее.  Так
стоит  ли  тогда  тратить на это
время?  Разве  только что в силу
спортивного  интереса. Хотя, ко-
нечно, главный тягач здесь - не-
удовлетворенное тщеславие и жаж-
да  самоутверждения.  Ведь  куда
проще вставить "инфинит" в чужую
программу,  чем  написать что-то
свое, оригинальное. Вот и решай-
те,  действительно  ли увлечение
"инфинизацией"  -  признак "кру-
тизны".
   Теперь  об экономии дискового
пространства.  В "
S
"N14 речь шла
о дисковом пространстве, которое
тратится  на  разные  "интро"  -
блеклые  по сути и вызывающие по
содержанию.  Нам  казалось,  что
все  сказанное  по  этому поводу
нашим  читателем - бесспорно. Но
автор критической статьи "Хакке-
ры - тоже люди" с нами не согла-
сен. Почему? Да все просто - его
аргументы  могучи: а что, мол, у
вас    самих    там    творится!
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"  -  не компрессиро-
ван! Вот ужас-то! Сколько бы еще
журналов влезло бы на один диск!
Вы сами транжирите наше ДП!

   Пардон.  Позвольте  не согла-
ситься.  Самый  лучший способ не
транжирить  Ваше,  уважаемый ав-
тор,    дисковое   пространство,
это...  правильно,  не переписы-
вать  наш  журнал на свои диски.
Имеете полное право. Лучше запи-
шите  на  чистый  диск мегадемо.
Это  раз.  Но,  если Вы считаете
себя  нашим  "все  еще поклонни-
ком",  то оставьте за нами право
самим  решать, как распорядиться
НАШИМ
дисковым  пространством.
Это  два. К тому же, учтите сле-
дующий  факт:  от того, будет ли
"
S
"  закомпрессирован или нет Вы
ровным счетом ничего не выиграе-
те.  Периодичность его будет той
же, объем приблизительно тем же.
Цена - той же. Если же Вы думае-
те,  что, сжав номера, мы выпус-
тим  их  в  два раза больше - то
глубоко   ошибаетесь.  В  лучшем
случае,  те пять компрессирован-
ных  дисков, которые Вы нам нас-
читали  на  все выпуски журнала,
вышли  бы с периодичностью раз в
пол-года.  А как Вы знаете, наши
читатели хотели бы встречаться с
нами почаще.
Да  и  обратная  связь при такой
периодичности была бы под вопро-
сом.

   Если  не  брать  в расчет все
вышесказанное  и  просто  так, в
угоду  недовольным, компрессиро-
вать каждый обычный номер журна-
ла,  -  что  изменится? Скорость
загрузки?  Так она с лихвой ком-
пенсируется  временем декомпрес-
сии  (вспомните  входящие в моду
надписи  "
DEPACKING! WAIT, PLEA-
SE!
"). Кому нужна такая компрес-
сия?  И вообще, пора бы уже при-
выкнуть  к тому, что объем прог-
раммы   на   диске,  музыки  или
фильма  на  кассете определяется
не  объемом носителя, а исключи-
тельно тем, кем этот продукт был
произведен.   И   надо   бы  уже
распрощаться с "совковой" психо-
логией  записи  диска (носителя)
под завязку.
Это еще было оправдано в те вре-
мена, когда дискеты стоили доро-
же  десятка программ, записанных
на  ней. Сейчас, когда один диск
стоит гораздо дешевле, пора при-
выкнуть  к  тому,  что стоимость
программы  определяется не стои-
мостью носителя, а ее ценностью.

   Что  же  касается  "
ЗВЕЗДНОГО
НАСЛЕДИЯ
", то обвинения в разду-
тости  на  целый  диск из-за от-
сутствия    компрессии   -   это
следствие некомпетентности обви-
няющего,  так как основная часть
от  общего объема игры (графика)
в   игре  компрессирована.  Ради
эксперимента  диск с игрой пыта-
лись   компрессировать  на
IBM
,
используя    достаточно   мощные
компрессоры
PKZIP
и
RAR
- игра
ужалась всего на 12% (компрессор
LPC
на  спектруме  жмет заметно
хуже
PKZIP
'а).
   А  теперь вернемся к исходной
точке  - о растранжировании дис-
кового пространства хакером, на-
писавшем   какое-то  умопомрачи-
тельное,  но  очень уж гадкое по
содержанию  "интро".  Речь  ведь
шла об этом? Не так ли?

   Мы  покупаем игру, а там при-
дурковатое мини-демо. Мы включа-
ем  телевизор  чтобы  посмотреть
хороший  фильм, а нам перед этим
показывают бездарную рекламу. Мы
приходим  в магазин купить хлеба
-  а нас хватают за руку и тянут
на  презентацию  жевательной ре-
зинки  без  сахара.  "Да сколько
можно? Надоело!" - Говорит заму-
ченный  обыватель.  Ан  нет, ему
начинают  упорно доказывать, что
дурная  мини-демо  перед игрой -
полноправная     оболочка    для
восстановленной  кровью  и потом
ЧУЖОЙ  игры,  бездарная  реклама
перед уникальным фильмом - опла-
чена  и отработана компанией "ду
ю  вонт?", презентация резинки и
оккупация  магазина  -  оплачена
фирмой  "жуй,  пока  дают".  Еще
нужны  примеры? "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
" ни-
когда не выступал против простой
и красивой оболочки для дисковой
версии  игры.  Если  это сделано
скромно  и  со вкусом. Но то что
стало  твориться  в  загрузчиках
новых  игр  -  иначе  как бредом
назвать  невозможно. Ушат помоев
и  нецензурщины  на головы наших
пользователей выливается почти с
каждой  новой  адаптацией. И вот
против этого мы всегда выступали
и   будем  выступать.  Уймитесь,
господа хакеры, будьте снисходи-
тельны  друг к другу, подумайте,
ведь  ваши "послания" могут про-
читать дети...


   Далее. О "
ХАККЕРСКИХ ПРАВАХ
",
как пишет наш оппонент. Начнем с
того,  что
НИКАКИХ
прав у хакера
нет.

   С  юридической  точки  зрения
все  ясно  -  если он не получил
разрешения  на адаптацию, модер-
низацию,   русификацию  от  фир-
мы-производителя    компьютерной
программы,  то ни о каких правах
и  речи  быть  не может. Если же
такое  разрешение  получено,  то
фирма предоставляет программисту
исходники  программы и всю необ-
ходимую для работы информацию.

   Но  давайте подумаем, как ха-
кер  может оправдать свои усилия
по   восстановлению   зарубежных
программ?



   Фирмы-производители   далеко,
звонить за границу неохота, да и
программы эти для них - уже дав-
но  пройденный  этап,  так  что,
очевидно,   он  сравнивает  свои
действия  разве что с восстанов-
лением  археологической  находки
редкой красоты, случайно обнару-
женной  на свалке в ужасном сос-
тоянии. Что же, такая точка зре-
ния  имеет  право  на  жизнь. Но
представьте  себе, что реставра-
тор, восстанавливая какую-нибудь
картину,  дорисует  ее  на  свой
вкус,  а  для лучшего восприятия
слабовидящими  друзьями - разма-
люет  красками поярче. После та-
кой  напряженной  работы  вместо
подписи  автора напишет название
своей реставрационной мастерской
и копирайт - покрупнее, опять же
для своих слабовидящих друзей.


   А  на резонные замечания, что
автор  задумывал свое произведе-
ние несколько иначе, реставратор
будет обижаться и объяснять, что
все это для нашей же пользы.

   Ну и как можно назвать такого
"восстановителя"?  Имеет  ли  он
моральное  право заниматся таким
"восстановлением"?  "Имею полное
право!  Ведь  столько сил потра-
тил!"   Абсурд?   Вне  сомнений.
Только  почему-то  об этом никто
не вспоминает, когда речь идет о
программах. А стоило бы.

   Что  же касается восстановле-
ния  "битых"  игр  -  ради бога,
восстанавливайте,  но соблюдайте
приличия и не пишите всякой дря-
ни.



   То, что "хакер - программист,
способный   вносить...   измене-
ния...  без  документации",  это
еще  не значит, что он автомати-
чески становится обладателем за-
конного  копирайта.  Таким обра-
зом,  о  своих  правах  на
ЧУЖИЕ
программы  (как  западные, так и
отечественные),  наши хакеры мо-
гут помалкивать.

   А  комментарий  автора статьи
по  поводу  второго  определения
Словаря  по  компьютерам и прог-
раммированию  вообще  - хамство.
Иначе  не  назовешь.  Цитировать
нет  нужды, прочтите внимательно
комментарий.


   Со  своей стороны скажем сле-
дующее - упрекать авторов в сла-
бой  защите,  это  все равно что
упрекать  директора ограбленного
магазина в том, что он не огоро-
дил  его колючей проволокой и не
поставил при входе взвод спецна-
за и пару БТРов.

   Автор  статьи как-то забывает
о  том, что помимо всего прочего
существуют   законы,  защищающие
авторские права, да и элементар-
ная порядочность в конце концов.
Хотя  что об этом говорить - ха-
керы и сами все знают. Но им так
удобней  рассуждать.  Иначе  как
оправдать     свое    воровство?
Собственно  говоря,  ради такого
оправдания  и подводится под все
эти   рассуждения  некая  "фило-
софская платформа".


   О  некоторых русифицированных
хакерами   играх.   Хотелось  бы
спросить:  как  вы посмотрите на
очередную русификацию, в "интро"
которой  присутствует чуть ли не
весь  словарь  площадной  брани?
Захочется ли вам воспользоваться
"услугами" такого "переводчика"?
Есть  множество примеров умопом-
рачительных "русификаций", кото-
рые  сейчас в изобилии выплесну-
лись  на рынки страны. Русифици-
руют игры все, кому не лень. Да-
же  к нам в редакцию иногда при-
ходят письма следующего содержа-
ния:  "В русском я не силен пое-
тому прошу извенить за вазможные
ошибки.  Предлагаю  на  ваш  суд
руссификацию игры "
ИКСОЛОН
" про-
езведеную  мною...".  Кому нужен
такой  "сервис"? Типичный пример
- русификация игры "
REBEL STAR
".


В этой "русской" игре можно про-
читать  следующий  перл: "
Крыса.
Предмет  в руках - острые зубы
".
Или еще: "
Свампер. Предмет в ру-
ках  - щупальце
". Каково? Есть и
другие примеры, "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
" уже
не раз писал о них.

             Глядя  на хакерские
          русификации, вспомина-
          ешь фильм "
Джентельме-
          ны удачи
", где один из
          героев,   выучив  пару
            слов  на английском,
              заявляет: "Ну что,
              английский  я  те-
              перь  знаю,  пойду
         работать переводчиком".

           Теперь о претензиях к
        программам,  входящим  в
       приложение  к нашему жур-
      налу.  Это, надо признать,
одно  из  самых слабых звеньев в
нашей работе. И об этой проблеме
мы уже писали. Охватить все типы
спектрум-совместимых машин мы не
в  состоянии. Мы писали, что мо-
жем  гарантировать работу нашего
приложения исключительно на двух
марках  машин  -
PROFI
и
МОСКВА
.
Это,  конечно, не означает, что,
скажем,  на PENTAGONe ни одна из
программ,  вошедших в приложение
не пойдет. Просто учесть все ню-
ансы  поведения разного рода ма-
рок компьютеров удается не всег-
да.

   По  поводу "пивных" умозаклю-
чений  и аналогий. Если уж срав-
нивать  различные хакерские вер-
сии зарубежных программ и искать
аналоги  в пищевой промышленнос-
ти, то нужно вспомнить, что пиво
- и "
Жигулевское
", и "
Балтика
" -
выпускается  производителями,  а
не перекупщиками и посредниками.
Так  что  Ваша значимость в этом
деле,  мягко говоря, преувеличе-
на.  Остальное  додумайте сами и
найдите  адекватное своему место
в цепочке производитель - потре-
битель.

   И  напоследок  - Ваш вывод по
поводу отношения к хакерам и ло-
гическая связь с кладовской вер-
сией игры "
ELITE
". На самом деле
никакой связи здесь нет. Надеем-
ся,  Вы понимаете, что когда две
стороны  ведут переговоры об об-
мене  или  закупке своей продук-
ции,  то отношение одной из сто-
рон к посредникам и перекупщикам
в  данном случае не играет ника-
кой  роли в таких переговорах. И
речь  здесь  может  идти чисто о
материальной стороне дела.



   Наконец,  самое последнее: об
упорно  выдвигаемой Вами мысли о
"зажиме" писем читателей в защи-
ту  хакеров. Если Вы внимательно
читали все выпуски нашего журна-
ла,  то  могли заметить, что нам
приходилось даже "предугадывать"
возможные  ответы на наши публи-
кации.  Именно поэтому мы писали
"кто-то считает так" или "кто-то
может  возразить"  и т.п. И куда
легче   было   бы  процитировать
готовое письмо в защиту хакеров,
чем  самим формулировать возмож-
ные мнения по этому вопросу. Пи-
шите,  не  стесняйтесь, если Вам
есть, что сказать.
ЖДЕМ ВАШИХ ПИСЕМ!
* * *