ZX Power 04 - Вокруг света - Intel: скептики опять ошиблись?
Intel: скептики
опять ошиблись?
(C) Алексей Смалий
(C) Компьютерное Обозрение
__________________________________________
Положение лидера  полупроводниковой ин- 
дустрии - компании
Intel
- кажется  незыб- 
лемым, однако около  года  назад  прогнозы
аналитиков были для нее отнюдь не радужны-
ми и предрекали первый в текущем десятиле-
тии спад. Но, тем не менее, компания смог-
ла сохранить свои позиции и  недавно  даже
объявила о том, что ожидает увеличения го-
дового оборота на 8-10%.  Так за счет чего
же
Intel
удалось удержаться на плаву, и на 
что она рассчитывает в будущем?
   Одним из важнейших шагов компании  стал
переход полтора года назад к новой страте-
гии, суть которой - разделение выпускаемых
ею продуктов на несколько  категорий,  та-
ких, как процессоры для недорогих ПК, про-
цессоры для ПК среднего уровня и процессо-
ры для высокопроизводительных  корпоратив-
ных  серверов.  Подобный  подход  позволил
Intel
за счет компенсации небольших  дохо- 
дов от процессоров начального уровня (сей-
час это
Celeron)
значительными  поступле- 
ниями от продаж высокопроизводительных чи-
пов для рабочих станций и серверов, напри-
мер
Pentium II Xeon,
удерживать в  течение 
пяти кварталов среднюю цену своих  изделий
практически неизменной, на уровне примерно
$210.
   Однако ряд специалистов  считают,  что,
хотя,  по  некоторым  оценкам,  процессоры
класса
Xeon
должны в нынешнем году принес- 
ти
Intel
порядка 1,8 млрд. долл. (примерно 
пятая часть всей прибыли), делать основную
ставку на них все-таки довольно  рискован-
но.  Проблема здесь заключается в  мировом
экономическом кризисе и необходимости сро-
чного исправления ошибки 2000 года,  из-за
которых  компании  могут  воздержаться   в
1999 г. от массовых  закупок  ПК  верхнего
уровня.  Кстати, есть мнение,  что  первый
фактор может привести к еще большему  уве-
личению спроса на недорогие компьютеры,  в
этом случае
Intel
придется всерьез  конку- 
рировать с такими компаниями,  как
AMD
и
National Semiconductor,
ведь,  к  примеру, 
доля продаж ПК с ее процессорами  стоимос-
тью менее $1000 в розничной сети в  Соеди-
ненных Штатах на сегодняшний день  состав-
ляет менее  30%.  Правда,  последние  шаги
Intel
и, в частности, максимальное удешев- 
ление процессоров нижнего  уровня  (выпуск
Celeron
в  разъеме
Socket  370)
свидете- 
льствуют о том, что компания отнюдь не на-
мерена мириться с подобным положением  ве-
щей. По некоторым данным, в последнем ква-
ртале прошлого года объем выпуска
Celeron 
был увеличен вдвое  и  доведен  до  8  млн 
штук, что превышает соответствующий  пока-
затель всех  конкурентов  компании  вместе
взятых. Но при этом
Intel
намерена по-пре- 
жнему уделять  должное  внимание  среднему
сектору, куда  сегодня  относится
Pentium
II.
В прошлом году доля от продаж
Pentium
II
составила 56% общего дохода компании во 
многом благодаря тому, что,  по  некоторым
подсчетам, 97 из 100 ПК  стоимостью  более
$1500 оснащаются именно этими  процессора-
ми.
   Не менее амбициозны и планы
Intel,
свя- 
занные с
Xeon.
В 1999  г.  она  планирует 
представить  более  быстрые  версии  этого
процессора, имеющие тактовую частоту  выше
600 MHz и более емкий кэш L2, и таким  об-
разом продолжит расширять свое влияние  на
рынке серверов и рабочих станций. На сего-
дняшний день
Intel
практически  полностью 
контролирует рынок процессоров для  серве-
ров стоимостью до $10000, и, по прогнозам,
к 2002 г. ей  будет  принадлежать  большая
часть  рынка  процессоров  для    серверов
стоимостью до  $100000.  Нельзя  также  не
упомянуть о ряде планируемых
Intel
внутре- 
нних мероприятий, направленных,  в  первую
очередь, на снижение затрат. Так, компании
уже удалось за счет использования  техники
видеоконференций снизить расходы на коман-
дировки своих сотрудников, планируется та-
кже провести сокращение персонала на  3000
человек   (довести   число  работников  до
61000). Кроме того,
Intel
все более актив- 
но использует электронную коммерцию и аги-
тирует своих клиентов присылать заказы че-
рез Internet, что уменьшает расходы на  их
обработку и повышает продуктивность.  Эти,
а также ряд других мер позволят  компании,
по оценкам специалистов, сэкономить в  ны-
нешнем году порядка 45 млн. долл.
   Однако еще большего  повышения  доходов
Intel
предполагает достичь за счет  сниже- 
ния производственных затрат. Скажем, пере-
ход с 0,25-микронной на 0,18-микронную те-
хнологию, который компания планирует  осу-
ществить в ближайшие полгода, позволит по-
чти на 75% эффективнее использовать  крем-
ниевые  подложки,  а  значит,  значительно
снизить себестоимость готовых процессоров.
Причем после  перехода  на  0,18-микронную
технологию компания будет продолжать испо-
льзовать 70% уже имеющегося у нее оборудо-
вания, т. е. массовая закупка нового  обо-
рудования не планируется.
   Много внимания
Intel
также уделяет  но- 
вым перспективным рынкам, таким, как стра-
ны Латинской Америки и Китай (на  которых,
судя  по  всему,  махнули  рукой
AMD
и
National  Semiconductor,
сосредоточившись 
на расширении своего бизнеса в США).
   Пока у
Intel
получается все (по крайней 
мере, так кажется со стороны), и  даже  ее
акции после 32%-ного падения в первой  по-
ловине прошлого года подскочили до отметки
- 115 пунктов, перечеркнув прогнозы  скеп-
тиков о том, будто обвал цен на ПК  приве-
дет к обмелению денежных "рек", текущих  в
компанию. Может быть, сбудется другой про-
гноз - насчет того, что  в  нынешнем  году
чистая прибыль полупроводникового  гиганта
достигнет рекордной величины 8,2 млрд. до-
лл. при годовом доходе 33 млрд?
__________________________________________