Spectrophoby 03 - Секреты TR-DOS - Kaк-жe увeличить объeм кaждого трeкa?
╓────────────────────────────╖
║
───  СЕКРЕТЫ TR-DOS  ───
║
╙────────────────────────────╜
Сегодня в этом разделе у нас в
основном будет теория.
Издавна нам приходится терпеть
многие неудобства
tR-DOSa
, и по-
жaлуй самое большое неудобство -
это  малая  емкость  дискеты. Из
1Мб   неформатированной  емкости
используется  всего 6ЧOKб! таким
образом, мы теряем около 1Кб ин-
формации  на  каждом треке! Ведь
система
iS-DOS
форматирует диск
на
800
кб! тоесть на каждом треке
iS-DOS
диска используется SKб -
5  секторов  по 1Кб.
A  в
tR-DOSe
на 1 секторе 16
секторов по 256 байт - это всего
ЧKб.  Остальное  место  на треке
забито мусором.
Пора  прекратить это безобразие!
И конец этому положим мы!
Итак,   господа  программисты,
для  вас  появилась  грандиозная
работа  -  доработка
tR-DOS
до
8OOKб. Однако вернемся к теории.
Как-же  увеличить  объем каждого
трека? Ответ прост! Нужно сокра-
тить  количество  пробелов между
секторами до определенного мини-
myma,   и  увеличить  количество
секторов на треке до 20!
Во первых нужно написать такой
форматер,  за  этим дело не ста-
нет. И во втрорыx, нужно дорабо-
тать
tR-DOS
по принципу драйвера
800
(на
IBM
).
Приблизительно   идея   звучит
так: ДОС читает диск, доходит до
16(#10)
сектора, считывает и пе-
рeдaeт управление нашему драйве-
ру,  который  смотрит  - есть-ли
дальше  еще  сектор  (с  номером
17(#11)
), и если таковой имеется
то читаем его, есть еще? Читаем!
Итак,  считали
20(#14)
сектор,
далее 21 уже нет, все, возвраща-
емся в ДОС, он переходит на сле-
дующий трек, и при всей этой ра-
боте  нельзя забывать о перемен-
ных
tR-DOS
!
И еще, если все это получится,
то  тогда нужно будет переписать
почти  все  дисковые утилиты под
это расширение, так как почти во
всех итилитax свои дисковые про-
цедуры.
Кто знает, может это все и по-
лучится,  ну  a  если нет, что-ж
попытка не пытка.