ZX-News 03 - Конкурс - Конкурс продолжается...
Конкурс!

В  связи  с неторопливым распространением
"Zx-News",  мы продлили конкурс...

Еще два номера принимаются "ответы"!

Полностью условия можете прочитать в пер-
вом выпуске, а здесь лишь вкратце напомню
их:

Надо  прислать  нам  свою  отзагрузку  из
"НЛО-2",  подтверждающую,  что  вы прошли
эту игру. Победителем будет объявлен тот,
кто  сумел это сделать быстрее всех (име-
ется в виду игровое время, конечно).

Пока  свои  "ответы"  на задание прислали
пять  человек.  У  вас есть еще шанс всех
обставить!

               И ПОМНИТЕ:

Приз  победителю  - 20 дискет ГМД-130 или
TDK  на выбор! Так что дерзайте и выигры-
вайте!

                 * * *