Always 01 - Здесь, типа, хумор - слишком серьезная газета получается. Мы подумали и решили, что  немного юмора не помешает...
===═=══=═══=═════=══════════════════════╗
║ ---------
Здесь, типа, хумор
--------- │
└─────────────────────-──────-────-──-─--
Alw/
Что-то слишком  серьезная газета по-
     лучается.  Мы подумали и решили,  что
     немного юмора не помешает...
(c) "Игра", No.85
(w) Mentat, special for "Always"
Облака.
Ехать в горящем  троллейбусе было крайне
неудобно:  в ноге Музынского торчал топор,
и его рукоятка в густом дыму мешала пасса-
жирам.
  - Дома с топором сидеть надо, - прошипе-
ла слепая бабка,  возившая этим  маршрутом
дохлых котов.
  Музынников вежливо обругал ее и выскочил
на своей остановке,  звякнув топором о по-
ручень.
  Охранник в проходной  сидел на табуретке
и чистил зубной щеткой и пастой  "Бленд-а-
Мед" сквозные пулевые ранения в груди.
  - Здравствуйте, -  прошмыгнул мимо  него
Музынников.
  - Да пошел ты... - охранник по обыкнове-
нию не повернул головы, поскольку временую
для себя нудную  работу вахтера исполнял с
омерзением.
  Пробравшись в отдел (а Музынников, как и
всегда, опоздал  на три часа)  он радостно
покивал  сотрудникам,  оставшимся  в живых
после вчерашнего падения  самолета на кры-
шу. А возле стола Кузнецова задержался:
  - Что читаешь?
  - Да вот...  Библиотечка  "Для дома, для
семьи", - отозвался Кузя, показывая облож-
ку "107 надежных способов удушения".
  - Угу, - кивнул Музынников, - а получку,
кстати, за прошлое десятилетие не давали?
  - Не-ет... Да тебя и уволили, между про-
чим, за прогул...
  - Опять за прогул! Да что они, с ума по-
сходили - каждую  неделю одно и то же! Ну-
ка, дай листок,  напишу заявление о приеме
на работу.
  Пока он писал, мимо окна с криком "Побе-
регись!" пролетел рабочий с крыши,  а сле-
дом рухнула  задетая  вчерашним  самолетом
балка.
  Пыль рассеялась.  И Кузнецов вдруг толк-
нул Музынникова в бок:
  - Музя, Музя, гляди!
  Музынников поднял взгляд.
  Сквозь дыру в крыше  стали видны темные,
мускулистые облака, из-за которых пробива-
лось солнце.
  - Облака, Музя! Я их в детстве видел!
  - Да брось ты - облака... Свалка, навер-
ное, горит...
  - Какая разница - все равно красиво.
  Они вздохнули и  долго-долго  таращились
на странный пейзаж.
Евгений Обухов
Тибет.
   (альпинистский, противотуристический
                 катехизис)
Тибет находится  в горах.  Элементарно -
либо сразу в бюро находок, либо за Гимала-
ями, в которые  ходят раздеваться  догола.
Сначала ученые долго думали: а зачем нужны
такие  высокие горы?  А потом поняли:  это
чтобы  хитрые  китайцы,  суммарный  разрез
глаз которых  не превышает  длины  Великой
Китайской стены,  не перелезли в Индию, не
выпили  Бенгальский залив,  и не ворвались
на остров Шри-Ланка,  потому что,  как из-
вестно, на Шри-Ланке и уксус сладкий. Что-
бы и новичек мог отличить Гималаи от гима-
лайских медведей, там поставлена гора Джо-
молунгма. Спереди она Джомолунгма Джомолу-
нгмой, а сзади - Эверест, не меньше.
  Самых старых и уважаемых тибетцев-мужчин
называют гуру. Женщин так не называют, хо-
тя они гуры гурами. Чтобы понравиться сво-
им гуру, тибетские  женщины ходят  по реке
Брахмапутре, собирают прибрежный ил и бра-
хмапутрят себе лицо. Однако, гуру этого не
понимают и посылают  женщин на Хуанхэ (от-
мываться).  Если  женщины  отмываются,  их
хватают за ноги и со всего размаху бьют по
хребту Куку-шили. А ногами по хребту боль-
но даже  для тибетских  женщин.  Наверное,
поэтому женщин на Тибете очень мало, и все
мужчины напропалую занимаются альпинизмом,
выплескивая на снег свои самые альпинизме-
нные инстинкты.
  Ведь альпинизм - одна из статей дохода в
Тибете.  Когда  очередной  доход  начинает
восхождение, его вещи тут же распределяют-
ся срези местной элиты.  Не все доходы до-
ходят обратно.
  Еще в Тибете водится Снежный человек, но
с ним  никто не  водится,  потому  что  он
груб, не чесан, не стрижен, грязными рука-
ми пристает к женщинам и он него все время
несет. Всем своим видом он напоминает сле-
саря из пятого ЖЭКа. А вот как слесарь по-
пал в Тибет... Хотя ученые утверждают, что
Снежный человек - это заблудившийся и оди-
чавший Дункан Маклауд.  Сама Дунька ничего
внятного по этому поводу произнести не мо-
жет. (Это в некоторой степени реабилитиру-
ет  слесаря в  глазах потомков,  но вопрос
остается открытым настежь, несмотря на то,
что в горах ужасные сквозняки.)
  Единственные,  кто хоть что-то  в Тибете
знают, это тибетские монахи.  Но они, дос-
тигнув половой зрелости,  дают обет молча-
ния. Это неудивительно, если учесть, какие
там названия рек:  Ланьцандзян,  Цзиньшан-
дзян,  Япундзян - язык сломать можно.  Эти
самые монахи живут в  монастырях и называ-
ются ламы. Ночью они молятся, а днем ходят
по горам и несут божественный свет местным
жителям. Те их так и называют - ламы днев-
ного света.
  Несомненный интерес представляет тибетс-
кая медицина, которая оперирует без нарко-
за, без скальпеля и без больного.  Недавно
в Тибет  в виде  гуманитарной помощи  была
завезена пробная партия больных. Появились
первые сличаи выздоровления. Партия здоро-
вых перешла в оппозицию и встала в позицию
номер одих (position number one). Некраси-
во получилось...
  А вот как  встать в  позицию и  чтоб это
красиво получилось, расскажет "Кама-Сутра"
- но это совсем другая история.
Сергей Казанцев