Buhenvald 01 - История - Свеженькя пьянка.
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ
Свеженькя  пьянка, причем специально для первого номера га-
зеты. Когда  я  читал  эту повесть, чуть не задохнулся от смеха.
Ни разу в  жизни  не видел, чтобы Вульф столько много писал ( 22
сектора), да еще и так художественно.


   Все  началось числа этак 5-го. Еще за неделю до этого Штурман
поднял  крик  о  том, что надо-бы сьездить к Масту. Ну надо, так
надо...  Значит  в  субботу все и было... Сижу я, значит. Кодю..
Вдруг  бац!  Звонок. Подымаю тубу, а там Диен собственной персо-
ной.  И  орет  он так ласково, есть чего, мол, вопрошает... Я то
че.  Конечно  есть,  говорю /как это, чтоб у меня не было! /. Ну
так  приезжай, говорит. А времени было этак с 13. 10. Для профи-
лактики  звонок Штурму / знаю-же, что в институте, а на АОНе бу-
дет  видно  что  звонил  мол,  беспокоился значит... /. Собрался
быстро и выехал... Ехал долго... Минут этак семь... По пути зас-
кочил в магазин и взял бутыловку кремневой. И вот, наконец, доб-
рался до заветной цели. Вот она, диеновская общага, гордо возвы-
шается  посреди  почти что свалки / там стоит часть мусоров, кто
не  понял/.  Захожу, и что я вижу: диен not present, зато вполне
present  небезызвестный  spellbinder.  Итак немного подождав от-
сутствующего потихоньку ПРИСТУПИЛИ ...
   И  как только мы приступили врывается диеновский батька и на-
чинает  всех  /то  есть  только  меня/ выгонять на холод и голод
Пришлось и ему наливать в порядке контрибуции..
   И  вот,  когда  уже под столом была одна бутылка / на троих/,
заявился Штурм & Company. А компания была нехилая. Я даже снача-
ла как-бы испугался. Но услышав тихенький звон, как-то сразу ус-
покоился,  справедливо подумав, что одна звенеть не будет, а две
звенят  не  так...  Но  тут опять повторяется история с диеновым
батькой.  Получив  законную контрибуцию он спокойно удаляется на
тихий  отдых. Немного выпив / конечно не воды/ /бутылки этак три
или  четыре/  Штурман  стал опять кричать, что пора ехать к мас-
ту... Выехали... Правда по пути потеряли четыре человека. Снача-
ла  двоих, а потом еще двоих. Насчет последней пары у меня боль-
шие  подозрения, что они "потерялись" по собственной воле, т. к.
у  них были наши скромные бабки. Больше их не видели... В смысле
в  тот  день. Итак... Приехали... По пути от остановки до собст-
венно  дома  маста потерялись уже я и еще трое таких-же горемык.
После не очень продолжительных поисков мы нашли этот злополучный
дом..  У  самого подьезда встретили Штурмана, ice и еще кого-то,
радостно спешащих за бутылкой..
   И  вот, наконец, после многих злоклюечений мы у маста... Уви-
дев  такую огромную толпу маст чуть не ох. ел. Начал метаться по
комнате и громко причитать. Но постепенно успокоился и начал да-
же интересоваться, кого-же всетаки принесла нелегкая. Он то сна-
чала  и не догадывался, что принесла она нас. Посидев немного за
компом,  попив  овтатки  самодельного  вина и побазарив о разных
странных и загадочных вещах наконец-то дождались наших "быстрых"
гонцов...  Пока они раздевались и т. д. самым загадочным образом
испарился  собственно сам предмет такого долгого похода. То бишь
battle  of  wisky.  Куда  она  делась никто не мог вразумительно
обьяснить,  как  никто  не мог обьяснить ее столь-же загадочного
появления спустя час времени. Не буду описывать этот злополучный
час, поскольку он прошел в нелепых попытках играть в игру "отыщи
бутылку"...  Что  самое  странное, бутылку мы искали час, а пили
минуты две, не больше! Возможно это была заслуга Штурма, который
собственно,  банковал...  Короче  после догонки пивом ice решил,
что находится в постели и незаметно прикорнул на кресле. А когда
проснулся,  оказалось,  что  жорик  пьян!  Кстати можно привести
весьма  хорошее выражение мифосного; когда жорик спросил у него,
как, мол пойдет водка с пивом, тот ответил, что ничего, как ком-
пот! Вот жорик компотика-то и откушал...
   Постепенно  как-то  незаметно народ стал понемногу исчезать и
испаряться.  Из  боязни, что останемся одни в квартире, отправи-
лась  и  наша бригада.. Жорика вместе со Штурмом шатало в разные
стороны  раз  была  попытка  поорать вместе, но она было успешно
пресечена  вовремя  подоспевшими  силами  сопровождения /то есть
мной/.
   Когда подошел автобус мы гордо уселись, забыв жорика на оста-
новке.  Видимо  из-за  этого он бежал за автобусом показывая нам
fuck'и.  Бежал  он так метров 50, а потом внезапно вышел из поля
зрения. Наверное свалился в какой-либо канализационный люк.

   Итак,  поехали...  В  автобусе  Штурм смущал народ несвязными
разговорами  про норвежцев, финов, и больные ноги ... При выходе
из  автобыса им-же была предпринята попытка харькнуть на лобовое
стекло  проезжавшего  мимо автомобиля. Это еще бы ничего, ели бы
не  тот  факт,  что этим автомобилем был ментовский козлик... Не
знаю, то ли менты были сами пьяные, то ли Штурм не попал, но ка-
жись  пронесло...  Минуты через две до него, правда, дошло, куда
он плевал и он неловко обьяснялся, что думал , будто это трамвай
со шведами и т. д. Ну что он к этим норманам прицепился?
   В  процессе  дальнейшей  езды на трамжае было выяснено, что у
Штурмана вся группа из шведов, сам он норвежец и девушка его от-
туда-же...
   К  слову  сказать  он меня чуть не пришиб книжкой, которую он
непрерывно  ронял, подымал, и размахивал в разные стороны / сим-
волично, что книга называется "ОДИН ПРОТИВ ЛЕГИОНА" /
   Почти  доставив  ШТУРМА домой мы расстались и больше не виде-
лись . В смысле в ту ночь.

   Короче, закончим это маленькое произведение советом:
   ПЕЙТЕ  СКОЛЬКО  ХОТИТЕ И С КЕМ ХОТИТЕ, НО ИЗБАВЬ ВАС БОГ ПИТЬ
СО  ШТУРМОМ...  На  это требуются стальная воля и железная стой-
кость..  Это  настоящее испытание для вас! Рискните и да поможет
вам WOLF.
Special for newspaper "ПЬЯНСТВУ-БОЙ" or "БУХЕНВАЛЬД"
   WOLF/RAGE!
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ