Psychoz 09 - От авторов - Вступление.
(с) Ice'Di^triumph
У моего Спектрума
                        большие голубые глаза...
Я  как всегда безумно рад приветствовать вас
в  очередном  номере  психо!  u конечно-же, этот
выпуск  как  обычно  делается  под пиво. к моему
глубочайшему  сожалению  я сейчас жру Балтика-1,
т.к.  в  ебливом круглосуточном магазине не было
Б-э...  :(  )  ну да и ладно! главное пива много
;) так что писать буду долго :)))               
                                                
    приколитесь,  у  нас  сейчас  в  Chelly  уже
оо:оо,  а  на  улице  светло как днем! A я думал
белые  ночи только в питере бывают... У нас же в
Челябинске,  есть только белые стены подъездов и
носки Blade'а... мда... как-то пьянство не особо
ощущается.  :)  хе-хе...  Я  то привык в темноте
пиво пить ;)                                    
                                                
    Сейчас вокруг меня творится х@й знает что...
У брата б%я сегодня выпускной в школе, и все эти
@#$%  сейчас  тусуются  у  меня дома :Е Сели б%я
вокруг и читают что я тут набиваю!!! :Е зае@#ли!
Уфффф!  какие-то бабы пришли ;) ну и похеру!
Ведь   настоящим  сценерам  бабы  не  дают  ;)))
поэтому  по  известным причинам я не буду на них
отвлекаться.  Лишь  увеличу  скорость  набивания
текста,   дабы   произвести   на   них   должное
впечатление :))))