Spectrofon 19 - С миру по биту - "Bards Tale" кpаткое pуководство для начинающих.
Отвечая на  многочисленные  вопpосы  по
игpе
"BARDS TALE"
("S"N18), мы  пpедлагаем
вашему вниманию пеpевод "Кpаткого pуковод-
ства для начинающих", котоpое было опубли-
ковано в  английском  электpонном  жуpнале
"EMULATE".
BARDS TALE
    КРАТКОЕ РУКОВОДСТВО ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
════════════════════════════════════
по матеpиалам жуpнала (C) "EMULATE"
         (C) 1996, пеpевод "STEP"
В
Bards Tale,
эту эпическую ролевую иг-
ру, с ее 17 огромными уровнями, можно  иг-
рать целую вечность.
   Но чтобы Вам было полегче на первых по-
рах, вот краткий путеводитель  по  некото-
рым наиболее примечательным местам в горо-
де Скара Брэй.
КВАЛИФИКАЦИОННЫЙ СОВЕТ.
Квалификационный Совет (Review Board)
- самое важное место во всей  игре.  Здесь
Вы повышаете свой уровень, здесь  приобре-
таете новую магическую силу. Совет  распо-
ложен на Трубной Улице  (Trumpet  Street),
во втором доме по левую руку,  если  смот-
реть на Юг.
ХРАМ БЕЗУМНОГО БОГА.
Под ним скрываются  темные  подземелья.
Но прежде чем войти, Вы должны будете  до-
казать священникам Безумного Бога свою ве-
ру...
ТАВЕРНЫ И ХРАМЫ.
Храмы  -  очень полезные  места.  Здесь
Ваших героев могут подлечить, исцелить  от
серьезных повреждений  и  даже  воскресить
(хотя стоит это очень дорого).

   Хозяева таверн - ценные информаторы, но
тоже не задаром. Вход в первое подземелье,
в которое Вы попадете, расположен рядом  с
таверной, так что будьте внимательны.
ЗАМКИ.
Всего в Скара Брэй три замка (Castles),
и все их Вам рано или поздно придется  по-
сетить, хотя вход в них найти нелегко.  Не
стоит слишком уж стараться  сокрушить  ох-
ранников  замка  Барона  Харкина    (Baron
Harkyn)  на  северо-западе  города...  Все
равно Вы не сможете далеко зайти, пока  не
накопите больше опыта.
SINISTER ROAD.
(Видимо, так называется  дорога,  веду-
щая с севера на юг, рядом с улицей, на ко-
торой стоит статуя Самурая, и  параллельно
ей. - Перев.)

   Эта странная  улица,  кажется,  продол-
жается  до  бесконечности...  Хотя,    кто
знает: она может сыграть свою роль  дальше
в игре...
ЛЕГЕНДАРНЫЙ ОГНЕННЫЙ РОГ.
Огненный Рог Барда (Fire Horn) -  самое
могущественное оружие в игре. Он с легкос-
тью сокрушает орды врагов.  Но  не  будьте
слишком  расточительны,  используя    его:
вдруг Огненный Рог  не  будет  действовать
вечно...
*  *  *
В заключение приведем расширенный  спи-
сок "горячих" управляющих клавиш.
J
- поворот налево.
L
- поворот направо.
I
- вперед.
K
- вперед / войти.
D
- спуститься в портал.
E
- подняться в портал  (только если у
       Вас  включено  заклинание  левита-
       ции).
P(arty attack)
- атаковать свой же от-
                    ряд.
C(ast spell)
- сказать заклинание.
B(ard song)
- бард запоет песню.
N(ew order)
- новый порядок отряда.
1-6 -
просмотр характеристик героев. В
         этом режиме действуют клавиши:
E(quip)
- экипироваться;
T(rade)
- передать предмет;
D(rop)
- бросить предмет;
P(ool gold)
- собрать все золото
                    отряда в свои руки.
V(oice)
- включить / отключить звук.
<Ext.Mode>
- отмена или выход из меню.
*  *  *
К сожалению,  вынуждены  сообщить  всем
нашим читателям, что в связи  с  тем,  что
наша творческая группа переходит на  плат-
форму
IBM
- этот номер  нашего  журнала  -
последний. Мы два года были вместе с  вами
- теперь, когда в стране появилось множес-
тво других электронных изданий на спектру-
мовскую тематику, думаем, наш  уход  будет
не очень болезненным для вас.  Может  быть
через какое-то время мы снова  встретимся,
но уже на другой платформе - так  как  не-
давно  наша  творческая  группа  заключила
контракт  на  крупную  сумму   с    фирмой
MICROPROSE,
которую  заинтересовали  наши
разработки, и в частности  игры
"Звездное
Наследие - 2"
и
"Special  Forces".
Прези-
дент
MICROPROSE
выразил уверенность в том,
что эти игры смогут удвоить прибыли компа-
нии. В мае мы выезжаем в США  для  оконча-
тельного согласования контракта и,  вполне
возможно, веpнемся на pодину только в кон-
це этого года.


   Еще pаз  пpосим  всех  наших  читателей
сохpанять бодpость духа  -  жизнь  пpодол-
жается!

        Мы не говоpим "пpощайте",
        мы говоpим "до свидания"!
P.S.
Этот апpельский номеp мы уже  доделы-
вали в пеpиод подготовки к отъезду в  CША,
поэтому пpосим извинить за задеpжку.
──════──