ZX Park 16 - Юмор - РЕВОЛЮЦИЯ В МОХЛАНДИИ.
╔═══════════╗
              ║  5. ЮМОР  ║
              ╚═══════════╝

      -=  РЕВОЛЮЦИЯ В МОХЛАНДИИ =-

                 Глава 8


  Напутственный пинок Бармалея перемес -
 тил Кролика к середине камеры,  где  он
 c грохотом и приземлился.  Мощная дверь
 захлопнулась, лязгнул засов, скрежетнул
 ключ, брякнул замок. Раздались  и затих
 ли в отдалении шаги Бармалея, сопровож-
 даемые нецензурщиной по поводу  плохого
 освещения, низких потолков, сырости под
 земелья и проклятых контрреволюционеров
  Кряхтя и стараясь не совершать  резких
 телодвижений, Кролик подобрался к оскли
 злой стене и со вздохом облегчения опер
 ся на нее.
  - Шкоты...  Хамшкое  отгодье...
  Он опустил голову и принялся в  унынии
 изучать мощные плиты пола.
  - Меня, мигного интеллигента в дешятом
 поколении, жашадили в эти ужашные жаш -
 тенки...
 Он в который уж раз тяжело вздохнул.
  - А  я-то их угашшал шгушшенкой... И ш
 хлебом, и беж хлеба...
 Кролик окончательно раскис и завыл в го
 лос.
  - Я их угошшал... я их в гошти жвал...
 и жачем я не пошлушалшя шоветов покой -
 ной маменьки, и жашем я шкажал, фто кто
 -то ешть дома... Шидел бы шейшас в шво-
 ей уютненькой,  тепленькой  ногке... ку
 шал бы могковку... швоими жубками... ше
 ленькими жубками...
  Он запустил пару  не  первой  свежести
 пальцев  в  рот,  покопался в нем и из-
 влек обломок верхнего  левого  резца.
 -  @#$%&*$#@ @#$@#!!!
  на удивление четко Кролик прокомменти-
 ровал   это   зрелище.
 - Ладно, @#$%$@#@@#@#,  мы  ешше пофмо-
 гим!
  Нервно пошмыгивая, Винни-Пух склонился
 над  потрепанной картой Мохландии. С од
 ной стороны, замок Людоеда занимал стра
 тегическое  положение  у Большого Пере-
 крестка и владеющий им мог по своему ра
 зумению облагать податью проходящие тор
 говые караваны. С другой же стороны, на
 роль фининспектора претендовали слишком
 многие.Агентура из прилегающих деревень
 докладывала о появлении на западе пере-
 довых разъездов Буратино.Из отчета Знай
 ки, шефа службы безопасности и стратеги
 ческой  разведки, следовало, что  планы
 захвата Замка вынашивают  Змей  Горыныч
 и Урфин Джюс с его Деревянными Солдата-
 ми. Также очень настораживало донесение
 о формировании  Иваном-Дураком   нового
 дивизиона  самоходных печей...
  В общем, обстановка была весьма угрожа
 ющей. Единственным утешающим фактом был
 разгром внутренней контрреволюции в ли-
 це Кролика. Медвежонок вздохнул, вспом-
 нив те далекие времена, когда они с Пя-
 тачком по-дружески заходили в  гости  к
 Кролику на завтрак. У того всегда нахо-
 дились в запасе и мед и сгущенка...
 - В доверие втирался, падла-вобла!
  Винни-Пух принял решение:
 - Все, нечего дальше тянуть, надо  кон-
 чать с этим врагом революционного наро-
 да! Вечером  собираем  трибунал и утром
 его публично... ммм... вот  только  что
 лучше - расстрелять или повесить?
  Винни почесал маузером  затылок.
 - Пожалуй, повесить, так оно поучитель-
 нее будет...  Пятачок!!!
  Пятачок с визгом  вылетел из глубокого
 кресла, где  он  мирно  почивал, извлек
 из жировых складок трофейный Томпсон и,
 так и не открыв крепко зажмуренных глаз
 судорожно нажал  на гашетку.
 - Караул!
 Завизжал Пятачок, сотрясаясь от отдачи.
 - Тревога!!!
  Он  переместил  сектор  обстрела.
 - Командира  с  Пятачком  убивают!!!
  Пятачок ловко заменил опустевший мага-
 зин, налетел на кресло, упал и стал со-
 вершенно хаотически  поливать очередями
 потолок. К счастью для Винни, скорчивше
 муся  под  столом,  одна  из   очередей
 перебила канат люстры, которая и успоко
 ила разошедшегося поросенка.


                              HACKER