Adventurer 14 - Scene - интервью с группой Placebo взятое на CAFe'2002.
Interview with Placebo  
elph/CPU                

Все помнят прошлый год, мрачно-
ватое настроение Sair00s'a и
всей команды, неизвестность от-
носительно их будущего на
сцене... И вот, некоторое время на-
зад опять выходит Buzz и Place-
bo все-таки делают дему, во вре-
мя показа которой зал опять орет
от восторга! Мне было очень инте-
ресно узнать текущие настроения в
команде.

Elf> Несмотря на твое недово-
льстве прошлым годом, я помню,
ты был просто разочарован по по-
воду многих вещей, вы в этом году
все-таки сделали дему, и за про-
шедшее время Buzz вышел. Какие
у тебя планы на ближайшее бу-
дущее?

Sair00s> Ну, выставиться на
Altparty.

Elf> Т.е. все-таки...

Sair00s> Продвинуть ZX на миро-
вую сцену!

Elf> Да, это будет круто, круто,
вообще. Мы тоже думали об этом.
Да, просто чтобы все увидели наши
работы!

Sair00s> Не, ну там понимаешь,
там вот этот финн, который один из
организаторов Altparty. Он сей-
час говорил, что к ним на party
приезжают все самые мажорные
люди, со всего мира, там Hau-
jobb, Scoopex... И если мы им там
надерем жопу, то это будет очень
мило. Ну, типа если мы сделаем
дему на уровне Inbetween, то жо-
пу мы им надерем - это по-любому.

Elf> Офигенно.

Paracels>  Нам  Spectrum
транспортабельный надо.

Sair00s> А мы его в пузырьки зак-
лючим.

D-Man> Да провезем, это вопрос
можно будет решить.

Paracels> Слушайте, надо будет
паяльник брать с собой.

Elf> Когда вы думаете сделать
следующий Buzz?

D-Man> Kак материалы будут, так и
сделаем.

Elf> Ну, т.е. сейчас материалы
какие-то уже есть?

D-Man> Практически нет.

Elf> Ну, я думаю, все равно рань-
ше нас не выпустите! :-)

Sair00s> Отчет о CAFe. ;-)

Elf> Будут ли исправлены глюки в
оболочке Buzz, потому что я
помню, было очень много проблем
и из-за этого так долго не выпус-
кался последний номер.

Sair00s> Я надеюсь.

Elf> Не, ну как "Я надеюсь"?
Этого, кроме тебя, по-моему, ник-
то не сможет сделать.

Sair00s> Обещать не могу, сейчас,
понимаешь, у меня башка забита
Altparty просто. Хочется сделать
что-то необычное, хорошее такое.

Elf> Ну, ты должен все равно поо-
бещать мне насчет глюков. Пони-
маешь, что я не отстану? ;-)

Sair00s> Не знаю, пофиксю.
Должен.

Elf> Я как понял, вы скоро в in-
ternet'e запустите Buzz Charts?

D-Man> Нет, этот сайт, он лежит
уже там год, у меня дома, го-
товый. Мы хотели, но у нас с In-
ternet'ом не очень хорошо дела
обстоят. Так что мы вот даже Zpi-
Xel думаем передавать кому-то.

Elf> Из-за отсутствия выхода в In-
ternet?

D-Man> Потому что update всех га-
лерей делаю я у себя дома. Выкла-
дывает все Spy, но его осенью
заберут в армию, и мы не знаем,
что делать. Т.е. бросать проект не
хочется. Кому-то передавать, на-
верное, придется.

Sair00s> Spy, как сказал -соби-
рается косить.

D-Man> Поживем, до осени дожи-
вем - посмотрим.

Elf> Так, я как понял, сделали это
demo опять за один месяц, и в
общем-то... Sair00s, мне инте-
ресно твое мнение. Ты считаешь,
это вообще правильно делать demo
за месяц?

Sair00s> Нет, конечно.

Elf> А ты планируешь как-то изме-
нить ситуацию в будущем? Потому
что это то же самое, что и в прош-
лом году.

Sair00s> Не, понимаешь, для
Altparty я планирую сделать
что-то просто выдающееся, так
сказать. Я не обещаю, но есть та-
кое большое желание, показать,
что ZX еще рулит. Eсть желание,
я не знаю насчет получится или
нет, но есть желание.

Elf> Слушай, как я понял, у вас
движок остался по большей части
старым, который был в LifeForms.
И многие люди, естественно, это
замечают, и были несколько
расстроены. Они говорят: "Мы
знаем, что ждать от Placebo, поэ-
тому, ну, все круто, все на
уровне, все равно круче никто не
сделает, но это опять то же
самое.." Ты не планируешь все
как-то радикально изменить?

Sair00s> Насчет движка. Я его, в
принципе, процентов на 70 пере-
писал, на это дело забил, букваль-
но ну когда, после прошлого СС
сел за движок. Ну D-Man на-
верное, знает, я там пальцы гнул.
Движок ultra fast, вообще там пово-
рот в несколько раз быстрее и т.д.
Вот, на это дело я забил, в прин-
ципе. Месяцев восемь я к ZX'у не
подходил вообще.

D-Man> Причем он у тебя дома
стоит.

Sair00s> Да. Дома был компьютер,
нормальный компьютер, хотя у ме-
ня нет своего компьютера. Вот,
нормальный компьютер стоял, я к
нему не подходил просто. Я не
знаю почему - то ли в лом, то ли
че-то, не знаю... Потом так получи-
лось, буквально месяца за полтора
до party ко мне зашли Virtual Mas-
ters и говорят: "D-Man сказал,
что если ты не зайдешь в ближай-
шее время, тогда все, демы не бу-
дет точно, никто делать ничего не
будет, блин". Меня, вроде, взяло
за живое. Я пошел к D-Man'у, на-
чали делать дему, ну, естественно
на старом движке, так как новый
дописывать времени просто не хва-
тало.

D-Man> Но идеи были.

Sair00s> Идеи были, да.

Elf> Т.е. от тебя все-таки можно
изменения ожидать в этом плане?

Sair00s> Да, конечно.

Elf> Это хорошо. Ну, т.е. вы реаль-
но планируете на Altparty
все-таки сгоняться?

Sair00s> Да.

D-Man> Постараемся.

Elf> И начинается экспансия
русских кодеров на Европу по пол-
ной программе.

Sair00s> В полный рост!!!

Elf> Это просто, это вообще круто
будет. Это просто офигенно будет.
Мы если решим свои проблемы, то
тоже постараемся съездить обяза-
тельно.

Sair00s> Я еще не знаю, как с баб-
ками быть, это такая проблема,
она вообще не надутая.

Elf> С бабками? Ну, ты вообще ра-
ботаешь сейчас где-то?

Sair00s> Работаю.

Elf> Заработаешь, значит.

Sair00s> Понятно.

Elf> Paracels, иди сюда. Я хочу у
вас спросить насчет вашей деяте-
льности на амиге.

Paracels> На Амиге мы сейчас
надеемся очень на Senat'a. Он
уже долгое время там сидит за ас-
семблером, разбирается, и СИ он
че-то там, использует...

D-Man> Он в основном ничего де-
лать не хочет.

Paracels> Я не знаю, почему он де-
лать не хочет, он сейчас вроде на-
чал заходить последнее время, и
все там нам че-то приносит, пока-
зывает, это все интересно. Я на
Амиге... Когда вот мы узнали что
CAFe будет, но еще не знали, что
мы будем делать дему, поскольку
Sair00s не приходил, я вообще пе-
рестал верить, что он придет. Я
решил, что я выставлю одну кар-
тинку на ZX'е, и выставлю там
классную, суперкартинку на
Амиге. Потому что мне уже само-
му надоело на Амиге не выстав-
ляться, хотя я сейчас тащусь от
Амиги, если честно. Она на меня
очень сильно влияет и ZX уже,
вот... Ну, не меньше. Ну, они меня
сейчас пополам делят. Как бы вни-
мание мое. И я думаю, если
Sair00s не зайдет за три месяца, я
скажу: "Иди на фиг, я буду рисо-
вать для Амиги". Ну и картинку
на ZX'e, естественно, сто пудов.
Он пришел, за месяц. Я хотел его
послать, но все- таки ZX это fo-
rever, там любовь на всю жизнь.
Ну что, пришлось все делать, рисо-
вать. В принципе, я сейчас не
жалею, но на Амиге я хочу выс-
тавляться, рисовать графику. Пос-
леднее время я сотрудничаю с
журналом "Euro chart" -
амижный, вот. А в 44-м номере бы-
ла моя картинка у них на заставке,
и статья. А в 45-м, который вышел
вот недавно, за день до CAFe, там
будет моя статья и интервью с
Exploder'ом. Ну еще я так, по сек-
рету всему свету -вот эта кар-
тинка, которая была на party, моя
амижная, вот эта красная тетка,
если я все-таки не обленюсь, я ей
нарисую фон, и она тоже будет
заставкой на "Euro chart'е", ес-
ли они ее возьмут, конечно.

Elf> Ну, понятно, это неплохо, что
вы становитесь multiplatform
group, надеюсь это послужит прод-
вижению спека на мировой сце-
не тоже.

Paracels> Ну да, наверное. Вот
так, очень много всего.

Elf> На самом деле радует, что у
вас так много планов, и надеюсь,
что вы их успешно реализуете. И
вообще надеюсь, что с вашим сай-
том не случится никаких проблем.
Ну ладно, в общем-то, я узнал все,
что хотел.