ACNews 14 - О жизни - переписка Alone Coder&#039;a и Sirx&#039;a.
:::::::::::::::::::::::::: О жизни ;) ::::::::::::::::::::::::::

Subj: а как тебя зовут?

> Hello Sirx@atnet.Ru!
Привет!
> сабж?
Hе понял. Как меня зовут? Дык вель по телефону говорили, вроде
всё ясно было %)
Hу ваще-то Сергеем мя звать.
> причем полностью, ясен корень! :)
Сергей Григорьевич! Или ваще полностью?
Только вот чё там про меня писать? Вроде нечего.
> дык, в списке прочих пользователей между твоим именем и ником
> пока было пустое место, которое теперь будет заполнено :)
Hу и на фиг оно? Просто понять не могу зачем тебе это всё.
> в частности, это в помощь мне, если грохнется почтовая база...
> или в помощь кому-то ещё, если у него нет почтовой базы ;)))))
Hу тебе ещё куда не шло, но другим... Hе люблю давать адрес кому
попало.
> ладно
> кстати, когда-то меня двоюродный брат убеждал, что программа
> нужная, если ей пользуются 6 человек %) показать бы ему этот
> список ;)
Дык покажи! Пущай удивится человек.
> он сейчас воюет где-то на Кавказе...
А на Вела зря ругались, тут оказалось, что у него уже давно с
работой %опа, домой приходит поздно, и уже не то что до газеты,
на почту ответить некогда :(((
> дык, а я на работе проги кодю :) работу выбирать надо :) он
> бы ещё на подводную лодку устроился :(
Да? Hу и что в этом такого? Должен и работу кто-то делать, сам
посуди, если все будут на такой сладенькой работе сидеть, кто
всё остальное будет делать?
> все не все, но ты согласен, что есть квалифицированный труд и
> наоборот, и есть люди с образованием и без него?
Х-м. Как  бы это... Короче, как есть, только не обижайся, не это
моя  цель. Помнить  всё  и  обо  всех мне тяжело, вот и о тебе я
помню  далеко  не  всё, поэтому: мне кажется, что ты рассуждаешь
как  человек, который, скорее  всего, не  был  в  армии, а сразу
пошёл  учится. Если  это  так, то  всё просто - ты рассуждаешь о
работе  слишком  шаблонно. Я  тебе  могу  сказать одно: если всё
утрировать, то  не  квалифицированный  труд, это только, скажем,
дворники. от образования мало что зависит, человек лишь получает
бумажку, но  это  не  меняет его сущности, то есть если ты дуб в
работе, то  им и останешься. И это всё попахивает таким, знаешь,
снобизмом, разговаривал  как-то  тут  с человеком, для него люди
без  образования - второй  сорт, он так свысока к ним, не важно,
что  во многих вопросах они знают поболе него, ему это не важно,
снобизм  такой  лёгкий, и не важно, что такие образованные потом
даже  гайку  потом  не  могут  закрутить. Далее, для моей работы
образование не требуется, но ТРЕБУЕТСЯ ОПЫТ! И ох как требуется.
Профессия  кабельщик-спайщик  по научному. Ещё старая начальница
говорила, что я лучше уволю двух монтёров,чем одного кабельщика.
Почему? Очень  просто - монтёра  можно  научить за неделю, чтобы
стать  профессиональным  кабельщиком требуются ГОДЫ! Я не шучу и
не  преувеличиваю ни в коей мере. И именно по этой причине у нас
каждое  увольнение - это  трагедия  в полном смысле слова - люди
уходят, а  заменить  их некем, новых обучать, слишком долго это,
чтобы все токости знать, приходится, конечно, но фигово всё это.
Я работаю 5,5 лет  и до сих пор ещё зачастую узнаю что-то новое.
А вот иногда попадаются учёные хлопцы и вот начинается комедия -
ничего  иного, кроме  ручки, в  руках  они держать не привыкли и
становятся  просто  клоунами и посмешищем. и ещё пример, в армии
я  был, не  смотря  на  хорошие  отношения  и дружбу, офицерский
состав и мичманский между собой не очень. Почему? Всё приходится
делать мичманам, офицеры со своим образованием зачастую не умеют
делать элементарных вещей. Вот откуда всё это и идёт. Так что не
в  образовании дело, а прежде всего в квалификации, и труда, где
она  требуется, не  так  уж  и мало, как тебе кажется. И ещё раз
повторю - надо  кому-то  и грязную работу делать, не могут все в
кабинетах сидеть,у меня вот склад не такой,я не могу в кабинете,
скучно и тесно. И неправильно, имхо, то, что люди с образованием
получают больше, я не коммунист, но кто работает, тот и получать
должен. Уфф! Блин, и надо ж было столько нафигачить из-за такого
пустяка ;-)) Извини, если что не так.

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::