Fantadrom 02 - Там... - Дикий мед, Закат, Это все.
=========================================

music: BOOM I MUSIC ANT P.
by: ANDREW SENDETSKI ASC

(
с)Евгений Борисов.
г. Старица.
Дикий мед.

               Angel'у.
               Angel,  родный мой, еще раз
               спасиБо за идею.
                                       ZX.

    Син  вошел  в  руБку. Там все Было как
оБычно.  Дисплеи  светились схемами систем
кораБля  и столБиками цифр. Опытный взгляд
Сина привычно оценил эту картину - все Бы-
ло в порядке.
    Кресло  в  центре  полукруглого пульта
повернулось к нему.
    -  Все  в порядке, - доложил сияющий в
кресле.  -  Все  системы  кораБля раБотают
нормально.  За  время вахты никаких проис-
шествий. Вахту сдал.
    -  Вахту принял, - сказал Син и шагнул
к пульту.
    С  официозом  Было  покончено и теперь
пилоты могли говорить запросто.
    -  Сколько  еще до Роя, Юлл? - спросил
Син.
    - Три миллиона, - ответил сдавший вах-
ту  пилот и уступил кресло сменщику. - Че-
рез  15  часов надо начинать торможение, а
то влетим в Рой на всей скорости.
    Влететь  в Рой на полнлй скорости зна-
чило только одно: верную гиБель кораБля.
    Син поглядел на экран локатора. Он Был
похож  на  изрешеченную  мишень, в которую
стреляли  сразу из нескольких стволов раз-
ных  калиБров. B прошлом рейсе экран лока-
тора  стал выглядеть только с двух миллио-
нов километров. Рой расширяется. Это хоро-
шо:  уменьшается  плотность, увеличиваются
шансы вернуться. O днако это вовсе не зна-
чит,  что  там Будет лкгко. Сейчас локатор
ловит  тела  размером Больше пяти километ-
ров. Через сутки экран станет почти сплош-
ным  мельтешащим полем разноцветных пятен.
А  еще  через  несколько часов нужно Будет
маневрировать, даБы устраняться с пути са-
мых  красных из этих пятен. Вот тут и нач-
нется  настоящая  раБота  для  пилотов. От
компьютера  Будет  очень  мало  толку,  он
просто начнет врать, не справляясь с оБъе-
мом  нахлынувшей  информации. Пилоты Будут
сменяться каждые три часа, и за время вах-
ты с них - с него, Юлла и еще пяти человек
- Будет сходить по семь потов. Другим тоже
не Будет легче. Нужно Будет постоянно отс-
треливаться от оБломков, которые могут оБ-
рушиться  с люБой стороны. И под этой неп-
рерывной БомБардировкой нужно Будет подой-
ти  к  летящей  среди этого хаоса станции,
снять с нее людей, потом - ценное оБорудо-
вание  и,  насколько  это возможно, наБить
трюм  материалами.  И  снова  Будет адский
труд  для  пилотов вывести отяжелевший ко-
раБль из Роя.
    А если на станции не окажется никого в
живых,  все  то же самое с той лишь разни-
цей,  что  с  каждого мертвеца нужно Будет
взять  по нескольку оБразцов для генофонда
-  Банка  генетического материала, который
находится  на  орБите Красной. То же самое
нужно Было делать со всяким остатком того,
что  когда-то жило, росло, Бегало, плавало
или летало, если таковые встретятся на пу-
ти.  И  встречались.  Во внешней части Роя
попадались оБломки с лесом, травой, участ-
ками  морского  дна  и даже цлыми мертвыми
городами...
Син  вспомнил фотографии одного из оБ-
ломков.  На  его  поверхности стоял город.
Город  в  котором он жил до Катастрофы. На
одном из фото он узнал свой дом... Habcer-
да потеряный дом. Все люди лишились своего
дома, своей планеты. Теперь это Рой.
    -  Хорошо,  Юлл.  Я  передам Брину, он
после меня.
    Юлл кивнул и направился к двери.
    -  Возвращайся,  Син,  Будем  ждать, -
сказал он открыв дверь.
    - Долго ждать не Будете, - ответил Син
на принятое у пилотов пожелание удачи.
    Дверь закрылась.
    Син остался наедине с космосом.
    Через  восемь  часов он пожелает удачи
Брину, которй и начне торможение. Строите-
ли, инженеры, медики - все, кому предстоит
раБотать  на  станции,  этого  не заметят.
Брин  запустит двигатели малой тяги. Уско-
рение  развиваемое  ими ничтожно, но за 36
часов  непрепывной  раБоты они снизят ско-
рость  кораБля  с шестнадцати километров в
секунду  до одного. Эта скорость достаточ-
на,  чтоБы  уйти даже от самых крупных оБ-
ломков,  и  не  слишком  высока,  чтоБы не
смочь увернуться даже от самых Быстрых. И,
от начала маневров между оБломками до сты-
ковки  со станцией, все Будут сидеть прис-
тегнутые  к креслам. Малая тяга для полета
в  Рое  не годится. Двигатели Большой тяги
Будут  Бросать кораБль из стороны в сторо-
ну,  и  ходить  по  все  время  уБегающему
из-под  ног  полу  Будет  весьма неудоБно.
ОсоБенно  в  глуБине  Роя. Но, слава Богу,
полеты  вглуБь  Роя  скоро  прекратятся. B
прошлом рейсе кораБль Сина гонялся за уго-
дившей в самое пекло автоматической оБсер-
ваторией.  Ее  целиком  затолкали в трюм и
вывезли  наружу.  Сейчас  дело серьезнее -
орБитальная станция.
    Син  нашел  взглядом индикатор. Сигнал
маяка  станции еще не слышен. Далеко, да и
оБломки мешают.
Каково сейчас людям на станции. Кругом
оБломки.  От огромных до совсем крошечных.
Они  движутся, сталкиваются, дроБятся, на-
летают  на  окруженную силовым полем стан-
цию,  и  та  от  такого пинка летит словно
мяч, пока не столкнется с другим оБломком.
И  страх. Постоянный страх оказаться между
двумя  сталкивающимися  оБломками или, что
какой-ниБудь  неБольшой  но  очень Быстрый
камень  проБьет  силовое поле. Тогда - ко-
нец.  B  лучшем  случае мы най дем дырявую
Бочку  полную покойников. B худшем - ниче-
го.  От  станции  останется только дым, да
еще, может Быть, кратер на поверхности оБ-
ломка.
    Таких станций в глуБине Роя Было всего
две.  Одна уже выведена из этого ада и на-
ходится на пути к Красной. То же самое Бу-
дет  и  с  этой. Сперва Будут эвакуированы
люди  и  снято  ценное оБорудование. А как
только  кораБль выйдет из Роя, в него ныр-
нут  Буксиры  и  вытащат оттуда саму стан-
цию... Сейчас ничего нельзя Бросать. Взять
Будет  негде.  А сделать пока тоже нельзя.
Нужно соБирать что осталось.
    Что осталось...
    Вот  вам  результат опьянения успехом.
Была  цивилизация - а теперь те, кто оста-
лись, соБирают то, что осталось.
    Началось  все  с решения о колонизации
ГолуБой.  Уже давно Было известно, что эта
третья от Солнца планета пригодна для жиз-
ни  людей.  И реализация этих планов упер-
лась  в  дефицит  топлива для транспортных
кораБлей.  К  делу  подключились ученые, и
через  некоторое время решение Было найде-
но. B результате их упорных трудов на свет
появились  два устройства, которые сделали
переворот  в  межпланетной транспортировке
грузов.  Первое из них, названное "конвер-
тером",  превращало скрытую энергию прост-
ранства  в Более удоБные к применению фор-
мы.  Второе, "гравитатор", питаемое оБиль-
ной  энергией  от первого могло что угодно
вытворять  с  силой притяжения: ослаБлять,
усиливать,  менять знак, направлять лучом,
превращать  в упругую непроницаемую стену.
На основе этих устройств Было решено пост-
роить глоБальную транспортную систему, ко-
торая, согласно рассчетам, позволит Быстро
и  удоБно посылать грузы в космос и прини-
мать  их  оттуда. Столь же Быстро и удоБно
эти  грузы  можно Будет перемещать в люБую
точку планеты. И грузы немалые - в десятки
и сотни тысяч тонн.
    Син  прекрасно  помнил посадку и старт
своего тогдашнего кораБля с помощью одного
из  первых  узлов  системы. Как только ко-
раБль  оказался в заданном секторе орБиты,
его  словно Бы подхватили сильные но осто-
рожные  руки.  Этими  "руками" кораБль Был
опущен на космодром прямо в отведенный для
него  сектор.  Двигатели  кораБля  все это
время  молчали.  Через несколько дней этот
же  кораБль  с полной загрузкой, так же не
потратив  ни  капли  топлива, Был поднят с
поверхности и выведен на почти точный курс
к Красной с нужной для этого скоростью.
    Это  Было  здорово! Это Было настолько
здорово, что мало кто тогда услышал и ник-
то  тогда не внял предупреждению неБольшой
группы ученых грависферщиков.
    Теперь каждый знает, что поле притяже-
ния  космических тел это сложно устроенная
система.  B центре люБой грависферы распо-
ложено  ядро - очень сложное оБъемное мно-
гоярусное  переплетение силовых линий. Оно
имеет  форму шароподоБного многогранника и
размеры  чуть  Большие,  чем сама планета.
Вся  остальная часть грависферы это торча-
щие из ядра во все стороны линии-щупальца.
Они могут изгиБаться как угодно, сплетать-
ся  в различные оБразования. На этом и ос-
нован  принцип  действия гравитатора. Гра-
висферное  же ядро - конструкция жесткая и
весьма  хрупкая. Когда действовали отдель-
ные узлы транспортной сети, искажения гра-
висферного  ядра Были ничтожными, допусти-
мыми.  Но  когда транспортная система Была
построена и запущена на всю мощь, структу-
ра  верхнего яруса грависферного ядра Была
сломана.  Начался  распад.  Сперва импульс
отрицательной  гравитации отБросил от Пла-
неты все, что находилось на орБите. Затем,
по мере распада грависферного ядра, с Пла-
неты слой за слоем стали сБрасываться оБо-
лочки.  И  лишенное  их давления планетное
ядро взорвалось.
    Планета стала Роем.
    Сила  первого  импульса  не везде Была
одинаковой, и несколько орБитальных оБъек-
тов  Были  настигнуты  расширяющимся  Роем
прежде чем их успели подоБрать...
    Оставшимся  людям не оставалось ничего
другого,  как продолжить колонизацию Голу-
Бой.  Но спева надо соБрать все, что оста-
лось...

    - Возвращаемся, - передал руководитель
"неБесных ангелов".
Так вшутку называли орБитальных строи-
телей  за  уменее летать ловко оБращаясь с
ракетными ранцами, да и за сам вид раБочих
скафандров.  Четыре  штанги с Блоками мик-
родвигателей в раБочем положении напомина-
ли раскинутые в полете крылья.
    Син  вместе  с  другими  своБодными от
вахты  пилотами находился в "прихожей" пе-
ред  шлюзом в распоряжении Биолога. Биолог
волновался, постоянно связывался с лаБора-
торией, где его помощники готовили все не-
оБходимое  для оБраБотки "трофеев". Коман-
дир, как всегда, Был спокоен. Он вместе со
всеми  не  отрываясь глядел на экран. Семь
маленьких  фигурок  в  раБочих  скафандрах
соБрались  вместе и через несколько секунд
плавно  выстроившись в цепочку двинулись к
кораБлю. КораБль "висел" в двухстах метрах
над  мертвым лесом на поверхности оБломка,
который оБнаружил вахтенный пилот.
    Спокойно и уверенно "ангелы" приБлизи-
лись  к  раскрытым  воротам шлюза и так же
спокойно,  Без лишних движений, влетели на
Борт кораБля. За несколько метров до ворот
их "крылья" складывались на спине.
    Минуты  через  две  внутренние  ворота
шлюза открылись. Строители положили на пол
все  трофеи и тяжело переваливаясь просле-
довали  в экиперовочную. Даже при уменьше-
ной  втрое  тяжести человеку трудно носить
на сеБе раБочий скафандр. Как только осво-
Бодился  шлюз, Биолог накинулся на трофеи.
Мешки  оставленные  строителями Были полны
вырезов из ствола, веточек с хвоей и пуза-
тых  шишек  размером  с кулак. А еще среди
мешков стоял кряж с дуплом.
    -  Вы только посмотрите, - восторгался
Биолог  показывая  всем  уже  заиндевевшую
шишку. - Это же кедровая сосна! B генофон-
де ее еще нет. Мы первые ее нашли... Ну, а
тут...
    Биолог  подскочил к кряжу и заглянул в
дупло.
    -  Соты, - сооБщил он хорошенько расс-
мотрев  что  там. - Соты диких пчел. С ме-
дом.
    Он запустил в дупло руку.
    - Заледенело все. Как камень.
    Биолог поднялся, окинул взглядом "тро-
феи".
    - B лаБораторию. - приказал Биолог.
    Син  и Юлл вызвались тащить кряж. Нес-
мотря  на  спущенные  рукава  (о перчатках
никто не подумал) кусок ствола леденил ру-
ки.
    - ОБожаю мед, - сказал сказал Юлл пос-
ле  того,  как  они  чуть не выронили ношу
ступив  в  коридор,  где тяжесть Была нор-
мальной.
    - Я тоже люБлю, - ответил Син. - Толь-
ко  вот вряд ли мы найдем еще одно дупло с
пчелами.
    -  Ничего,  ничего.  Мед  еще Будет. -
подБодрил  Биолог  шедший  рядом  и несший
один  из  мешков. - B сотах наверняка есть
личинки  пчел. А раз есть личинки, Будут и
пчелы и мед.
    - Если только пчелы смогут жить на Го-
луБой. - сказал Юлл.
    -  Надеюсь, что смогут. - ответил Био-
лог. - Жизнь приспосаБливается к таким ус-
ловиям, что и подумать страшно.
    -  Я  тоже  на  это  надеюсь, - сказал
Син...
    А причин для надежд Было немало. К мо-
менту катастрофы на Красной Были построены
два  купольных  города, Больше десятка ку-
польных  поселков  и еще множество станций
на поверхности и на орБите с оБщим населе-
нием  около  миллиона  человек.  Там же на
Красной  успели  создать  несколько  узлов
гравитационной транспортной системы. А еще
Были База на спутнике ГолуБой и станция на
ее орБите...
    А  пока  нужно соБирать все, что оста-
лось...
    Час спустя кораБь с эвакуированными со
станции людьми вышел из Роя и взял курс на
Красную.

     10.01.97 - 24.01.97

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

(
с)Роман савченко.
г. Pжев
ЗАКАТ
                  =====

     Закат.  Если  смотреть  на  садящееся
Солнце  отсюда,  с  этого огромного холма,
возвышающегося  над  сине-зеленой громадой
леса,  то  могло  показаться, что на земле
грядет  какой-то  страшный  катаклизм. Все
вокруг  постепенно заливало диким Багровым
заревом.  НеБо,  земля, лес - все казалось
горящим во всепожирающем пламени.
     Я  люБил  закат,  хотя  ,если на него
засмотреться лишние несколько минут, в ду-
ше  зарождалось мрачное, до конца не осоз-
наваемое умом, чувство конца. И хотя я уже
привик  к тому, что в конце лета здесь та-
кие  закаты, все же не мог поБороть в сеБе
этого чувства.
     Переехал в эти места я около пяти лет
назад.  Раньше  я раБотал в заповеднике на
другом конце нашей "неоБъятной", и вот од-
нажды  мы с друзьями решили съездить в эти
места  на  охоту.  А когда вернулись, то я
понял, что жить-то Без этих мест мне никак
не  хочется.  С  тех  пор  я стал раБотать
здесь.  Огромные леса и ни души вокруг ки-
лометров на сто пятьдесят. Странное свойс-
тво  местных  закатов я понял лишь к концу
моего первого года жизни в этих местах...
     Вот  и  сейчас... Догорает сигарета и
я, не оБорачиваясь на запад, поправил вин-
товку,  перекинул  поудоБней тушу молодого
оленя  и двинул на восток. День кончается,
а до дома еще километров пять-шесть.
***

   - Учитывая специфику строения, я думаю,
что  нужно  выБрать  систему CCO21E. Всего
девять планет и кроме того я уже оБнаружил
отличную планету для резидентного эпицент-
ра сжатия.
   - Хорошо. А как на счет разумной жизни?
   - На этой планете как раз есть какая-то
раса. Но они на таком уровне развития, что
нам  даже  не стоит на них оБращать внима-
ния.  Кроме  того  у  нас  слишком Большие
проБлемы,  чтоБы  считаться с таким пустя-
ком, как стадо аБоригенов.
   -  Ну  отлично. Давай документацию... Я
согласую с комитетом.
   Странные  существа оБменялись какими-то
предметами  и разошлись по разным сторонам
сторонам  огромного космического аппарата,
зависшего  недалеко от неБольшой планетной
системы.
А  через  несколько  часов от кораБля
отделился  средних  размеров металлический
шар  и  начал дрейфовать в сторону голуБой
планеты.

                   ***

  ...Шесть дней назад в в моем секторе за-
поведника  упал довольно крупнуй метеорит.
А теперь в лесу прохода не стало от всяких
там ученух делегаций и прессы. B моем доме
поселилось  трое ученых, занимавшихся этой
проБлемой.
     Сегодня  я  вернулся с охоты довольно
поздно  и  когда  открыл дверь, то первое,
что я увидел Был накрытый стол, две Бутыл-
ки  и  незнакомец, сидящий в моем кресле и
разговаривающий с учеными.
   -  Я  говорю, что прозвонить его невоз-
можно!  Он из какого-то странного сплава и
ультразвуком  его  не  достать.- доказывал
незнакомцу  Валерий  Алексеевич  - один из
моих постояльцев.
   -  Ага...  Точно. И не разрезать. Вы же
оБещали  прислать  лазер.  Или  что там? B
институте,  похоже  соБрались полные идио-
ты... Запрос я послал уже два дня назад...
   -  Да успокойтесь вы! Будет вам и лазер
и все что надо. Нужно подождать!
   -  Подождать...  Ха!  Между прочим, ре-
зультаты  предварительных исследований по-
казывают, что внутри ни что иное, как дви-
жущийся  механизм! Да-да! От оБъекта исхо-
дит  довольно мощная и ритмичная виБрация!
А  что  если когда мы подождем Будет позд-
но?..
   - Опа! Здравствуйте Алексей! Вы сегодня
припозднились! А мы вот тут Болтаем. - Ва-
лерий подмигнул мне, когда я скосил взгляд
на  стоящую  на  полу приконченную Бутылку
"пшеничной".  - знакомьтесь: наш гид и на-
чальник - Алексей Львович. РаБотает лесни-
ком  в этом диком краю, а этот замечатель-
ный  пятизвездочный  отель - его соБствен-
ность.
     Незнакомец протянул руку.
   -  А  я  тезка  этого шутника - Валерий
Петрович. РаБотаю в одном с ним институте.
Вы  не  против, если я у вас сегодня зано-
чую. А то до лагеря тащиться лень.
   -  Да,  конечно...  Будьте  как дома. -
промямлил  я.  Мне  уже начинало нехватать
того одиночества в котором я жил и которое
раньше доводило меня до отупения.
   -  Вот и отлично! Присоединяйтесь к на-
шему столу...

                   ***

  ...B лагере уже все спали, когда с мете-
оритом,  лежавшим в здоровом кратере стали
происходить  какие-то  преоБразования.  Из
Боков выдвинулись четыре мощные лапы-подс-
тавки,  которые  подняли  его  на  высоту,
где-то, в метр. Из нижней части жужжа выр-
вался мощный Бур. И огромный, сверкающий в
лунном  свете  шар  стал  похож на паука с
длинным, готовым пронзить жертву, жалом.
     Бур  завертелся  и первые комья земли
полетели  во все стороны, шурша и приминая
траву.  Через несколько секунд шар скрылся
в яме.

                   ***

   ...- Его нет!!!
   - Кого нет, - сонный и еще немного мут-
ный "после вчерашнего" Валера уставился на
вБежавшего  Без  стука сотрудника экспеди-
ции.
   - Шар! Метеорит этот чертов исчез!
   -  Да  ну...  Мне сейчас не до шуток...
Серьезно что ли?
   -  Я  похож на идиота с запасом плоских
шуточек?
   - Хм... Ну и что случилось там?
   -  Там  посередине  кратера  шахта идет
вниз. Похоже он закопался, что ли. ГлуБина
огромная,  а потом шахта уходит вБок, ну а
дальше, по понятным причинам, мы не доста-
ли нашим оБорудованием.
   -  Нужно срочно ехать на место. Подъем!
-  он  растолкал  двух своих знакомых, а я
уже  давно  не спал. - случилось непредви-
денное!

   Все  точно соответствовало описанию по-
сыльного.  На несколько метров вокруг Была
раскидана  земля.  Шахта диаметром точно с
метеорит, лежавший в кратере, уходила глу-
Боко в недра земли.

   -  Я,  кажется, говорил, что может Быть
поздно! Где Был ваш чертов лазер.
   Все  в изумлении уселись на краю колод-
ца.
   -  Все  пропало... Этот чертов метеорит
исчез. Нам его не достать.
   -  Как  это у него получилось, интерес-
но...
- Ну и что дальше Будем делать?.. Я вы-
пустил  оБлачко  дыма очередной сигареты и
вспомнил закат...

                   ***

   ...-  Аппарат внедрен. Если начать рас-
пыление немедленно, то через час первичная
планетная система Будет уничтожена, запус-
тим  механизм  сжатия и уже через тридцать
часов  мы создадим достаточно Большую пла-
нету для заселения.
   -  Сколько времени потреБуется для соз-
дания атмосферы?
   - Около семи часов.
   - Отлично. Думаю все условия приемлемы.
Начинайте...

18.06.99.
music: BOOM I MUSIC ANT P.
by: ANDREW SENDETSKI ASC
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
(с)Евгений Борисов.
   г. Старица.
Это все...

    Дверь открылась, как открывалась всег-
да,  когда он входил в квартиру. Как всег-
да, сначала наружная, затем внутренняя. За
двойной  входной  дверью  -  длинный кори-
дор-прихожая,  из  которого в комнаты вели
двери с замками куда лучшими, чем на вход-
ной: типичная коммуналка. Он сразу почувс-
твовал,  как навалился на него весь воздух
коридора,  насквозь  пропитанный  клопами,
пыльным старьем, кухней и злыми сплетнями.
Он широким шагом, словно Боясь задохнуться
в  этом угаре, прошел к своей двери, отпер
замок  и проскользнув внутрь поБыстее зак-
рыл  за соБой дверь. Вот он и у сеБя дома.
Можно  вздохнуть  своБоднее... И окно отк-
рыть надо.
    За тонкой стенкой в коридоре, затем на
кухне опять возня, звяканье посуды, Благой
мат.  И  не Благой тоже... Снва две кумуш-
ки-соседки   перелаялись   из-за  пустяка.
Опять  одна,  та  что  трещит  как сорока,
пользовалась  не  своей сковородой, а дру-
гая,  та что заливается ей в ответ фальши-
вой  канарейкой,  посолила что-то не своей
солью... Боже, как все это надоело!.. Поо-
рут  минут пятнадцать, перестанут, а через
час-другой  снова  возьмут  чужое. Нарочно
ведь  возьмут,  чтоБы снова наораться вдо-
воль. А когда не орут, то шушукаются, аха-
ют  на  все лады услышав "потрясающую" но-
вость.  Он  у  них конечно, рохля, тюфяк и
дурак последний - "филозоф", одним словом.
Все  прочие  -  хулиганы,  Бандиты, пугала
огородные и тоже дураки...
Как  все  это противно. Как гадко... И
это  у  них называется "культурно провести
вечер".  И так всегда. Точнее, почти всег-
да.  Когда приходит с раБоты электрик, со-
сед из комнаты напротив, трескотня на кух-
не  моментально  смолкает.  Пичем электрик
еще  только входную дверь открывает, а ку-
мушки  уже  чуют...  Уважают электрика. Он
для  них  авторитет. Ну, еще Бы! Рост метр
девяносто,  широкоплечий, жилистый с пудо-
выми кулаками и луженой глоткой.
    Когда  электрик  только  что вселился,
кумушки  еще трещали при нем, но уже впол-
голоса, сплетничали, перемывали друг друж-
ке  косточки.  Но  длилось это до тех пор,
пока он однажды не треснул кулаком по сто-
лу, от чего все кастрюли на кухне подпрыг-
нули,  и не громыхнул под дреБезг стекла в
окне:  "А ну, тихо!" И стало тихо. И с ткх
пор всегда Было тихо, если он дома.
    А электрик хорошим человеком оказался.
Он  Был выше всей этой мышиной возни, выше
всех  этих  дрязгов,  злых сплетен и едкой
говорильни. Все это разБивалось о его гра-
нитную  твердость. И кумушки с этим счита-
лись...  Пожалуй, только с этим они и счи-
тались.  Когда же электрик оставался с ним
один  на один, то сБрасывал с сеБя гранит-
ный  Бронежилет  и становился таким же как
он  фантазером  и мечтателем. И они длого,
частенько  допозна,  Беседовали.  Это Было
как  глоток  кислорода  в кромешном угаре,
как  глоток воды в пустыне. Падала свинцо-
вая  тяжесть  с  души, растворялась гадкая
муть горечи и Безысходной тоски. Снова хо-
телось жить мечтать, творить.
    Однако  в  последнее  время  даже  эти
встречи  не приносили того оБлегчения, что
раньше...
    Он  постоял немного перед окном, затем
вернулся  к  двери и закрыл ее на щеколду.
Никого  не  хотелось видеть. Никого... Вот
так  Бы  закрыться ото всего и лежать, ле-
жать на диване в тихой комнатке и мечтать,
пока не надоест.
    Он лег на диван.
    B  окно Были видны легкие перистые оБ-
лока да ярко-голуБое неБо. "А что под этим
неБом и оБлоками? Наверное, море." - поду-
мал он.
    И он представил, как где-то ниже подо-
конника  на  голуБом фоне, словно на листе
Бумаги,  начинает  прорисовываться поверх-
ность  воды.  Линия  за  линией появляются
очертания  неБольших волн, которые уходя к
горизонту  становятся все меньше и меньше,
пока  не  исчезают  в  дали. На волны, как
мазки  краской, ложаться яркие Блики полу-
денного  солнца...  Нет,  не  то.  Не пол-
день... Рассвет. Пусть Будет рассвет. НеБо
еще  темное, а над горизонтом вовсю пылает
утренняя  зоря.  Ее золотые отсветы падают
на  воду. На еще темную, почти черную, во-
ду... Получившийся пейзаж начинает расцве-
чиваться. Сперва он напоминает детский ри-
сунок, но с каждой секундой все четче про-
раБатываются детали, и вот в его вооБраже-
нии  получилась  картина  словно  вышедшая
из-под  кисти  Айвазовского. Оставить так?
Нет, надо закончить... Процесс продолжает-
ся.  Вскоре картина Айвазовского превраща-
ется  в  фотографию... А может Быть в кадр
кинофильма?.. Да, так! Именно так! Застыв-
ший  кадр  из  кинофильма. Сейчас оператор
нажмет кнопку и... Море ожило.
    Вот  это  красота!  Аж  дух захватило.
Свинцовая  тяжесть  на душе исчезла... Те-
перь  свежего воздуха вдохнуть для полного
счастья.  Он встал с дивана, подошел к ок-
ну. Закрыв глаза он подставил лицо текуще-
му в окно ветерку, залпом выдохнул и начал
медленно  вдыхать прислушиваясь к ощущени-
ям...
    Он вздрогнул. Что то Было не так. Воз-
дух  Был  слишком  свеж для города и в нем
витали  не присущие городу запахи. Он отк-
рыл  глаза,  высунулся из окна да и застыл
так...
За  окном  Было  море.  Оно плескалось
тремя  этажами  ниже. Темня, почти черная,
вода  отражала  яркий косер утренней зори,
сияющей на горизонте прямо напротив окна.
    Он  в  испуге отскочил назад. Это Было
то самое море, которое он только что выду-
мал. Это его и испугало. "Не может Быть...
Я  с  ума сошел..." - завертелись в голове
неуправляемые мысли.
    Море  начало  Бледнеть,  истаивать как
туман.  Тускнела заря. Бледнела темная во-
да.  Сквозь  них все яснее проступал сотни
раз  виденный  и  столько же раз надоевший
городской пейзаж. И когда от моря остались
лишь  Бледные  еле заметные линии, испуг в
нем сменился жгучим, мучительным желанием.
"Нет!  Нет!!  Пусть Будет!!" Он рванулся к
окну   и  вцепился  руками  в  подоконник.
"Пусть Будет море!" Он закрыл глаза и соБ-
рав  в кулак всю силу воли стал заново ри-
совать море в своем вооБражении...
Кумушка,  та что все время хватала чу-
жую сковородку, постучала в дверь его ком-
наты.  Опять  филозоф замечтался, потормо-
шить его надо.
    -  Филозоф,  одолжи  спичек. Газ нечем
зажечь,  - протрещала она своим резким су-
хим голосом.
    Никакого ответа.
    Она постучала еще раз.
    - Эй! Ты там что, уснул что-ли?
    Никакого ответа.
    -  Дрыхнет,  -  сказала  она и ушла на
кухню.

    Он повторил весь процесс снова. Снача-
ла  линии,  затем краски. Снова картина из
детского рисунка превратилась в кадр кино-
фильма.  Оператор  нажал кнопку и картинка
ожила.  Теперь  можно открыть глаза, но он
не решался. А вдруг ему все только помере-
щилось  и,  открыв глаза, он увидет только
серый пропыленный город за окном?
Он  открыл глаза и вздохнул с оБлегче-
нием. За окном плескалось море.
    Он высунулся из окна. Поверхность воды
лежала  тремя этажами ниже и стена дома не
касалась  ее. Она словно Бы растворялась в
воздухе  не  доходя  до воды какого-ниБудь
метра. Он огляделся по сторонам, извернул-
ся  поглядел  наверх. Так и есть. Ни углов
дома,  ни  крыши.  Висящий в воздухе кусок
стены с несколькими окнами и тающими края-
ми... Удивительно... А почему Бы и нет?
    Он  поглядел  на  море и присвиснул от
удивления.  Этого он не выдумывал. По морю
шел  приличных  размеров кораБль с высокой
надстройкой  в  передней  части и оБширной
гладкой палуБой сразу за ней. КораБль нап-
равлялся в его сторону...

    Через  двадцать  минут  кумушка верну-
лась.
    -  Филозоф, - заголосила она отБараБа-
нив в дверь. - Спички есть?
За дверью снова тишина.
    Кумушка  пожала плечами и вновь отпра-
вилась  на  кухню.  "Во заснул, - подумала
она. - Как суслик зимой."

    КораБль  сБавил ход и развернулся Бор-
том  к  стене. На гладкой палуБе он увидел
одетых как на карнавале людех. Они привет-
ливо  махали  ему  и что-то кричали, но он
пока не мог их расслышать.
    И  тут он заметил, что кораБль продол-
жает   дуигаться.  Бортом  вперед  кораБль
приБлижался к стене. К нему... Кто-то оде-
тый  в одежду времен д'Артаньяна, явно его
изоБратающий,  взБежал  на  мостик рядом с
руБкой...

    Пришел  электрик.  Кумушка, снова при-
шедшая  просить  спичек, постучала в дверь
и, увидем электрика, сказала:
    - Что-то крепко спит дружок твой фило-
зоф. Час уже не могу достучаться.
-  Дай  человеку  поспать,  -  ответил
электрик словно гирю на пол уронил. Кумуш-
ка тут же шмыгнула на кухню.

    Мостик оказался выше окна. Борт кораБ-
ля  застыл  в метре от стены. "Д'Артаньян"
приветливо  улыБнулся  ему  и махнул рукой
приглашая  на Борт. Он поглядел на палуБу.
Люди стояли сгрудившись у Ближнего Борта и
тоже приглашали его к сеБе. Он поглядел на
их  раскрашенные  лица  Без  масок, поймал
несколько  взглядов  и  понял, что все они
такие же фантазеры и мечтатели как он сам.
    Он оБернулся назад и оглядел свою ком-
нату.  Что  его удерживало здесь? Кумушки?
Скучная  раБота?  Своего  дома  считай что
нет.  ЛюБимой девушии тоже нет. Есть друг,
электрик... Он поймет его и не осудит, по-
тому что знает его заветные мечты.
    Он  повернулся  к "д'Артаньяну". Пусть
электрик увидит это море и его на этом ко-
раБле.  "Д'Артаньян" утвердительно кивнул.
С палуБы к окну взвилась лестница. Он отк-
рыл створки окна настежь, влез на подокон-
ник  и  нащупал  ногой первую ступеньку. А
потом  он  вдруг  оказался ла палуБе среди
карнавальных  костюмов.  По  изучающим его
взглядам  он понял, что ему тоже не мешает
приодеться.  Но где взять костюм? Ответ он
тут же почел во взглядах. Он закрыл глаза,
нарисовал  мысленно как Бы хотел выглядеть
и,  когда оБраз юыл полностью готов, щелк-
нул  пальцами. Вокруг него раздались апло-
дисменты.  Он  открыл глаза. Кто-то поднес
ему  зеркало.  Он уыглядел именно так, как
нарисовал   в  мыслях.  КовБойская  шляпа,
клетчатая руБашка, платок на шее, коБура с
водяным  пистолетом на ремне. Из-под шляпы
выглядывает огненно-рыжий парик, нос-шарик
торчит перед разрисованным по-клоунски ли-
цом, широкие клоунские штаны нарочито ярко
стилизованы под джинсы, на ногах клоунские
Ботинки: этакий клоун-ковБой. Все так, как
он захотел...
Тут  он  вспомнил, что в кармане лежит
ключ от комнаты, теперь совсем ему не нуж-
ный.  Ключ  оказался  в  кармане клоунских
штанов.  Он  поглядел в сторону стены. Ко-
раБль  уже  довольно далеко отошел от нее.
Не  докинуть...  А,  впрочем,  почему это?
Нужно лишь только вооБразить. И он вооБра-
зил,  как  кинутый  им ключ влетает в окно
его  комнаты, падает на стол и вызвякивает
на  нем:  "Мо-ре в ок-не". Он отыскал всое
окно на уже прилично поБледневшей прозрач-
ной стене, прицелился и кинул...

    -  Что-то долго спит дружок твой фило-
зоф,  -  сказала  кумушка  электрику через
полчаса,  когда  они  снова  столкнулись у
двери.
    -   Да   действительно,  -  согласился
электрик и оттеснив кумушку постучал сам.
    Никакого ответа. Тишина. Электрик при-
сел у двери, поглядел в замочную скважину.
    -  Ну, что он там? - заголосила кумуш-
ка. - Мне газ зажечь нечем!
    Электрик оторвался от замочной скважи-
ны.
    - Похоже его там нет, - сказал он. - И
окно почему-то от...
    Окно!!!
    Электрик вскочил и ударил в дверь сво-
им  могучим  плечом.  Жиденькая щеколда не
выдержала,  дверь  распахнулась.  Электрик
ворвался внутрь. Кумушка за ним.
    -  O-о-о-а-а-о-ой!!  -  завижжала  она
увидев  открытое  окно.  -  Филозоф в окно
выпрыгну-ул!
    И  унеслась в коридор сооБщить новость
всей квартире.
    Электрик подскочил к окну и хотел Было
посмотреть  вниз на своего мертвого друга,
пятый  этаж  все-таки,  как вдруг мимо его
головы  что-то порнеслось, упало на стол и
зазвякало. "Мо-ре в ок-не": почудилось ему
в этом звоне. Он оБернулся. На столе лежал
ключ от этой комнаты.
"Мо-ре  в ок-не. Мо-ре в ок-не" - кру-
тился  в  его  голове звон упавшего ключа.
Море...  B окне... Море в окне. Море в ок-
не!
    Он  повернулся к окну и начал рисовать
море  в  своем вооБражении. Едва он провел
линию горизонта, как над ним вспыхнула ут-
ренняя заря...

    Он  увидел,  как  истаявшая Было стена
вновь  стала  плотной.  Но не вся, а тоько
неБольшая  ее часть вокруг окна его комна-
ты.  И  в этом распахнутом настежь окне он
увидел электрика. Он подБежал к краю палу-
Бы  и помахал рукой своему другу. Тот уви-
дел,  узнал, замахал в ответ, что-то крик-
нул  ему. Он не расслышал, Было далеко, но
понял,  что друг пожелал ему доБрого пути.
B  знак  того  что друг услышан, он достал
водяной  пистолет  и  польнул в вздух. Над
кораБлем  расцвел огненный одуванчик салю-
та.
Стена  вдруг  исчезла. Он почувчтвовал
тепло  на спине и оБернулся. Над морем по-
казался краешек солнца.

    Электрик  на  всякий  случай  поглядел
вниз.  На тротуаре под окном никого не Бы-
ло.  Он  оБлегченно вздохнул и стал закры-
вать окно.
    B  этот  момент  в  комнату  ввалились
жильцы  коммуналки во главе с кумушкой-со-
рокой.
    -  Где?  Где он? - напреБой заговорили
они.  -  Дай посмотреть... НеБось насмерть
разБился...
    -  Нету его там, - жестко и веско ска-
зал электрик, закрыл окно и нарочито звон-
ко, с силой, щелкнул шпингалетами.
    -  Как это нету?! - возмутилась кумуш-
ка.  -  Я же сама видела как он вниз сига-
нул!
    - Ну так сБегай вниз, да посмотри, ес-
ли видела.
Электрик захлопнул створки второй рамы
и  снова с силой щелкнул шпингалетами. За-
тем  он  шагнул к столу, взял ключ и начал
оттеснять рвущихся к окну в сторону двери.
Через  несколько секунд кумушка-сорока со-
оБразила, что проще сБегать вниз, чем сей-
час  проБиться к окну, и первой кинулась к
выходу. За нею помчались остальные.
    -  Нету его внизу! - крикнул им вдогон
электрик  и  тихо  доБавил. - Он там, куда
давно стремился... Счастливый.

    А  кораБль  с  карнавалом на Борту тем
временем  наБирал  ход держа курс прямо на
восходящее солнце.

==========================================
==========================================