01 - Интервью - Сегодня нам удалось взять интервью у самого лаМ.М.Ы.
┌─ ──────┐
│интервью│
└────── ─┘
Сегодня  нам  удалось  взять
интервью у самого лаМ.М.Ы
Итак,  расскажите  немного о
себе.

<лаМ.М.А> Ну  сначала было солнце, потом
Я решил создать землюк. Дальше - больше:
Я создал человека, морских гадов, назем-
ных пидарасов... Кстати, спектрум приду-
мал тоже Я! Ибо я - БОГ!
Кхм... та-а-ак... Понятнень-
ко, а что-либо более выдающееся?

<лаМ.М.А> Ну, если из моих последних ра-
бот,  то  это наводнение в США, ураган в
Москве, ну а остальное так, по мелочам.
Вот  такой  вопрос,  который
волнует большинство сценеров: какое пати
вы  планируете провести летом следующего
(2003) года?

<лаМ.М.А> Ну конечно, конечно такое пати
состоится  и  оно будет называтеся очень
скромно: лаМ.М.А ПаТи 2003!
А мне вот еще что интересно:
какая  картинка, на ваш взгляд, в zx-gfx
compo является лучшей?

<лаМ.М.А> Ну  такой картинки там явно не
было.
А  какую  бы  картинку Вы бы
хотели увидеть?

<лаМ.М.А> Ну  я,  такой весь свечусь,  и
вокруг меня звезды.
Большое   Вам  скримеровское
спасибо!

<лаМ.М.А> Ну что вы...