200 D - Правдивые истории от Змея Горыныча - Продолжение.
******************** Сплошное оберхамство! ********************* 

               ПРАВДИВЫЕ ИСТОРИИ ОТ ЗМЕЯ ГОРЫНЫЧА
                         (Продолжение)

                        Эдуард ГЕВОРКЯН


                     15. ПЛЮНОВЕНИЕ ТАЛАНТА

   Обнаружив себя в эпицентре бедлама, плавно переходящего в по-
ловецкие  пляски, Рыбаков немедленно впал в экспрессию и немного
озверел, что в общем-то было не в его обыкновении.
   - Что  сей сонг означает! - вскричал он, молодцевато подбоче-
нясь.- Что вы тут в моем присутствии себе позволяете,ракалии! Ща
как плюну, всех расточу, протобестии! 
   - Не  надо! Нихт шиссен! - тонко  завизжал  кто-то  из  свиты
псевдопана, почему-то переходя на немецкий.
   Но было поздно. Талант плюнул.
   Шваркнуло. Хепнулось. Перекандыбачило.
   На  какой-то  миг  составился  из присутствующих темный вихрь
рук, ног, тулов и недопитых бутылок с коньяком "Наполеон" польс-
кого, естественно, розлива, но  тут  же рассыпался мелкой пылью,
вставшей над второпрестольной и заволокшей все окрест.
   А когда пыль рассеялась по дворцам-колодцам и дворцам-проспе-
ктам, то вот какая составилась картина.
   Над окраинами замерзшего в тягостном недоумении города возни-
кли  две  гигантские, подпирающие небеса фигуры. И взглянули они
друг на друга.
   Небеса содрогнулись!
   - Да будет тебе известно,прах земной,- гулким рокотом воззва-
ла одна из фигур,- что я не какой-то там, проше пана, писатель,а
истинный Властелин Лемурии, и вернулся в мир, дабы владеть оным! 
   - Хрен  тебе  на  рыло, а не владение миром! - не менее гулко
отозвалась другая фигура.- Да будет тебе, в свою очередь, извес-
тно, что я - так ваще Столп Мироздания! 
   Обомлевшие  жители, прикипевшие  к окнам глазницами, увидели,
как темное облако, похожее на человека, изрыгнуло из себя фиоле-
товую молнию. Сей электрический разряд прошелестел над улицами и
площадями, задел шпиль Адмиралтейства и рикошетом ушел в Неву.
   Фонтан вскипевшей воды выплеснул прорву  вареной  рыбы  прямо
под  ноги  одинокому  пешеходу. Надо  ли говорить, что пешеходом
этим был сам экспрессивный талант?
   - Эх, ушицы  бы  сейчас  хлебануть... - тоскливо  пробормотал
Рыбаков, пинком отбрасывая парного сома. 
   А в это время жуткие монстры, вставшие над городом, принимали
обличия, обменивались сейсмическими ударами, могучими разрядами,
шаровыми молниями и ядовитыми пасквилями.
   К вечеру город был до омерзения загажен. Горожане не решались
выйти  на улицы, один лишь Рыбаков бродил неутешной тенью, время
от времени меланхолично поглядывая на изрядно затянувшуюся битву
титанов.
   - Грядет, грядет мой час, - обещающе  шептал  он  атлантам  и
кариатидам.
   Кариатиды молчали, атланты строили глазки.
   Час настал.
   И  вышел  талант на исходную позицию, и влез на пустой поста-
мент, только  глянув  прощально на мелькнувший в переулке медный
лошадиный хвост и, придавив ногой змею, воскликнул:
   - Ща вдругорядь плюну!
   И плюнул...
   Горизонт  озарила вспышка, докучные призраки исчезли, со сто-
роны дамбы свежий ветер принес запах давно съеденного борща.

                       16. СГУЩЕНКА ТЬМЫ

   Спиритуальная  реальность  свернулась, развернулась и открыла
взору  Штерна подвал, полный ужасных приспособлений. До недавних
пор  он полагал, что симпатичный дом на брегах Невы есть вмести-
лище симпатичных людей,временами пописывающих симпатичные вещицы
и даже попечатывающихся в симпатичных издательствах же...Не знал
он, что деется в недрах его!
   Тайные этажи питерского дома писателей вмещали судеб и некро-
логов на два небоскреба.Мало кто из посвященных знал о хрусталь-
ной комнате, куда стягивались упругой паутиной ниточки,управляю-
щие полетами вдохновенной мысли, творческими дерзаниями,лобзани-
ями при луне и прочими стилистическими красотами.Еще меньше было
тех, кто  знал о деревянной зале, пропорциями напоминающей гроб,
но  оснащенной  диковинами  механического свойства на пружинном,
червячном  и моторном ходу. Вот сюда-то и заглядывал в потаенное
оконце заиндевевший от ужаса Штерн.
   Стоял у длинного стола, обитого потертым цинком,сам Столяров,
и ужасен был вид его. Большой мясницкий кожаный фартук препоясы-
вал  чресла, небрежно  поигрывал  он  огромным топором, с лезвия
которого  стекала кровь, а в глазах горел огнь сатанинский. Суе-
тился  рядом  Рыбаков, перекладывая  со  стола  в  бак для белья
какие-то  странные шевелящиеся куски... Штерн увидел голову Вит-
мана, и  ему  стало  дурно. А когда голова отверзла очи и кротко 
промолвила  своему мучителю: "Я всегда говорил, что ты выбрал не
ту профессию", наблюдатель лишился чувств. 
   Оклемавшись, Штерн  обнаружил, что  к  столу  привязана новая
жертва.  Кто-то  корчился, извивался, выплевывал  неопровержимые
обвинения, но  стальные  пальцы Столярова сомкнулись на горле, и
жертва захрипела.
   Рыбаков осторожно принюхался.
   - А казачок-то засранный! - сообщил он.
   - Кто таков? - отрывисто бросил Столяров. - Свой, чужой?
   - Да  кто  сейчас  поймет... - проникновенно начал Рыбаков. -
Этот, как его, Дроздов?.. Скворцов?.. 
   - Неважно. Если  не  с  нами - враг. Если с нами - тем более.
Пилу мне! 
   И бензопила "Дружба" радостно запела в умелых руках маститого
фантаста. Полетели брызги.
   Спасительный обморок унес Штерна в самое сердце тьмы.

                 17. БЛАГОРАСТВОРЕНИЕ ВОЗДУХОВ

   А  в  это  время наверху те же лица расхаживали по благостным
коридорам  писательской малины, соблюдая пиетет и прочие необхо-
димые в быту приятные мелочи. Назревающие скандалы вовремя гаси-
лись,коллективное распивание ситро до умиления напоминало встре-
чу приблудного генсека с дежурной интеллигенцией.
   И вдруг,нарушая благолепность общения,ввалился невесть откуда
взъерошенный Штерн и с криком "Убили!" рухнул на ковер и забился
в припадке, орошая наркомовский ковер слезами и мочой.
   Случился  скандал. Кинулись  приводить  в чувство, хлопать по
щекам и подносить к носу вонючее зелье. Очнувшись, Штерн поведал
всем  об увиденном внизу, и лишь неловкое молчание публики подс-
казало ему, что вышел конфуз. Он поднял глаза и обомлел.
   У колонны чокались шампанским Столяров и Логинов, Рыбаков чи-
тал на китайском свои стихи этому,как его, Соловьеву? Галкину?..
Измайлов  общался  с  большим зеркалом в вестибюле, объясняя ему 
все  преимущества  малабарской  пенитенциарной системы. Да и все
остальные пребывали в довольстве и благодушии.
   - Прочь, прочь от меня, ужасные видения! - вскричал Штерн, не
желая верить страшной догадке.- Вы мороки ночные, драконы злост-
ные, а ваша истинная сущность там, внизу! 
   И дрожащим перстом указал куда-то в область своих гениталий.
   Дружный хохот был в ответ. Он напугал Штерна больше, чем если
бы все скинулись волками или нежитью и принялись его жевать.
   - В силу вошли, не боятся ничего! - смекнул он.
   Словно  в подтверждение  чудовищной  мысли, толпа, окружавшая
его, вдруг уплотнилась, слилась в единое плотное тело,блеснувшее
радужно чешуей, а три головы, увенчавшие его, осклабились в син-
хронных улыбках.
   - Что, страшно, дружок? - хором спросил Змей Горыныч.
   - Еще бы не страшно,- пролепетал Штерн. - Еще бы не страшно -
такого страшного побеждать! 
   - Это кого побеждать? - сверкнув очами, приятным голосом воп-
росил Змей, дымно пукнув.
   - Тебя! - гордо ответил Штерн и хотел было плюнуть, но во рту
пересохло.
   - Мы не будем сражаться, - сообщил Змей. - Мы будем обедать.
   И распахнул три пасти, словно огромные электрогрили пыхнувшие
жаром и старыми шашлыками.
   Штерн  побежал. Он  мчался  по длинным бесконечным коридорам,
скакал по корявым ступеням, слыша позади лишь шелест и глумливое
причмокивание. Он  бежал, но  при  этом мучительно соображал, на
кого же похожи головы окаяного Змея? Одна, несомненно, смахивала
на  маститого  питерского  фантаста, двойник  которого - виртуоз
бензопилы - лихо  орудовал  топором в подвале, вторая, в натуре,
пан или лжепан Станислав, будь он неладен, а вот третья?..
   Неужели САМ МЭТР - пришла страшная мысль. Ноги сделались ват-
ными, и он прислонился к стене.
   - Ну, Боренька,- мягко сказала третья голова, - вот теперь мы
с вами и поговорим о драконах... 

   (Продолжение определенно следует)
----------------------------------------------------------------