IzhNews 0D - Маразмы - мнение редакции газеты о своем издании.
М А Р А З М Ы
Профессиональные маразмы... :)
──────────────────────────────────────────
│ │
├─┤
│ │
аверняка  вы  хоть  раз  задавались
вопросом,  что же на самом деле авторы той
или  иной  газеты думают о своём творении,
не  лукавят ли они в той или иной степени,
говоря, что их газета довольно хороша, или
наоборот, из-за своей скромности принижают
её  ценность  и качество исполнения. Tо же
самое  касается и многочисленных журналов,
да и вообще всего  программного  обеспече-
ния, создаваемого за последнее  время. Так
вот ниже, вы сможете прочесть отрывок  ло-
га, в  котором  авторами этой самой газеты
(которую вы сейчас читаете) обсуждается их
труд и способы его улучшения. Быть  может,
данная статья бесполезна для простых смер-
тных, но  а   таких же авторов и издателей
газет она наверняка заставит немного заду-
маться.
   Данный  материал  готовился  ещё для 11
номера  IZHNEWS и в свете сегоднешних дней
больше  похож  на  прикол.  Возможно его и
стоит рассматривать как прикол, но здравый
смысл в нем все же есть. (наверно :)
Впрочем, читайте и решайте сами.
Who is Who:
NvS
- NoViSeT - главный редактор, etc.
RTD
- RTD - корректор, автор статей, etc.
NvS>
Да, проблем  с  подготовкой  каждого
номера  полно,  особенно  у меня! Это ведь
надо музыку найти, все тексты  проглядеть,
да и написать чего-нить, а иногда и с гра-
фикой проблемы, вот как сейчас, ну  а  про
сборку я вообще молчу, иногда и на  неделю
затягивается! ужас !!!
RTD>
Ну да. Пожалуй. Кстати, надо бы как-
нибудь сделать ньюску повкуснее.
NvS>
В каком плане?
RTD>
В хорошем  плане:) Ну, там, текстики
поособеннее и т.п.
<skipped>
NvS>
Ты  сначала  мне свои пути улучшения
ньюски изложи!?
RTD>
Какие пути?
NvS>
Ну, раз ты об этом заикнулся в самом
началe, значит, наверно, ты думал над этой
проблемой! Как ее лучше-то сделать?
RTD>
Главная  проблема  ньюски  -  это ее
тексты,   поэтому   надо   их   как-нибудь
стилизовать,  плюс  добавить  какой-нибудь
глобальный (ну, на многие и многие номера)
сюжетик (так, mельком, можно не явно, а на
уровне настроений),...
NvS>
А как тексты-то улучшить?
RTD>
Даже не знаю, как-нибудь, помаленьку.
NvS>
В каком плане они тебя не устраивают?
RTD>
В плане общего  впечатления, логичес-
ких конструкций и т.п.
NvS>
Там, вроде, все логично! А  впечатле-
ния - это как? Тут же не боевик!
RTD>
:)  Ну, все-таки. Тебе, например, ка-
кие газеты нравятся?
NvS>
В основном  сценовые!  То  бишь, там,
Born Dead, Insanity.  Да, в общем, любимой
газеты нет! Все интересно почитать!
RTD>
Любишь новости всякие, значит.
NvS>
Ну да! А тебе какие?
RTD>
Несколько иного направления, хотя их
"направлния" порой разветвляются. В той же
Insanity было  написано  про  литературное
направление      (не     помню     какое),
про  андеграунд, и другое. Меня интересуют
и новости (токмо не разборки всякие), ну и
обязательно что-нибудь полезное для мыслей
(от  философии  до  новых  теорий развития
чего-нибудь  или  вообще, чтобы  подумать,
корочe).
NvS>
Назови пример!
RTD>
"Ересь" - одна  из них, хотя  я  и не
являюсь сторонником сатанизма.
NvS>
Ну, у нас газета другого плана!
RTD>
Я вижу.
NvS>
По  идее  она  ведь  задумывалась как
вестник! У нее и название соответствующее!
RTD>
Да, новости и еще раз новости. Токмо
неплохо бы газате выдвигать и свою позицию
по   некоторым  вопросам  (о  чанках  было
сказано,  но  не  все из тех, кто работает
над газетой, согласны с такой позицией).
NvS>
Ну, в принципе, чанки  ведь являются
просто  одним  из  самых  быстрых способов
вывода графики! А ведь ее можно выводить и
по-другому, если скорости позволяют! Прос-
то все зациклились на них! А ведь куда ве-
селее выглядит дема "Devotion"  где  фейсы
сканированные, а не чанкованные!
RTD>
Ну,  я  оцениваю  в  демах не только
эффекты,  а  общее  впечатление, идею и её
реализацию.  Но дело не в чанках. Главное,
что  газета в данном случае высказала свое
мнение,  только  желательно бы его почетче
сформулировать,   а   то   эта   идея  (об
излишестве   чанков)  расплылась  по  всей
статье,  и  демки  расматривались КАК БЫ с
позиции наличия в них чанков.
NvS>
Ну, там, в принципе, я хотел расска-
зать об особенностях  каждой  работы, ну а
если их нет, то и приходится  выделять мо-
менты, которые отличаются от общей  массы,
т.е. моменты, где что-либо сделано  ориги-
нально, без чанков, например!
RTD>
Ну,  я  понял,  когда  читал, там об
этом написано во введении.
NvS>
Там, в принципе, если рассуждать, то
и говорить-то больше не о чем!  Разве что,
о сюжете.
RTD>
Сюжет - штука интересная, но, дейст-
вительно, не для всех он важен, и его луч-
ше посмотреть в оригинале, чем из  газеты,
тут я согласен.
NvS>
Ну вот! Моя задача - рассказать лич-
ное впечатление, а уж  народ  посмотрит  и
сам решит, что хорошо, а что не очень!
RTD>
Народ решит.
NvS>
А вот как тексты сделать  лучше, мне
не  понятно!  Что,  народ грузить заумными
словами, что ли?
RTD>
Нет. Я свой  "издевательский"  стиль
не навязываю, он действительно  сложноват.
Просто,  хотелось  бы,  чтобы  читать было
интересно.
NvS>
Для этого стиль имеет не самое глав-
ное значение, главное - материал  интерес-
ный!
RTD>
Стиль  имеет  очень важное значение,
плохой  стиль способен убить материал, или
наоборот, плохой материал можно преподнес-
ти интересно. Но лучше, чтобы все  было  в
норме.
NvS>
А у нас как?
RTD>
У нас интересно, но получается сред-
не, т.е. не очень важные моменты преподно-
сятя хорошо, а важные порой пропукаются.
NvS>
Пример назови и того и другого!
RTD>
Не было сказано, например, об  "ана-
биозе" Иж-Нет, которая, по сути, перестала
существовать,  что,  впрочем,  может  быть
временным явлением, но очень  симптоматич-
но.
NvS>
Ну, новости будут в следущем номере,
просто  мало их пока! А вот назови пример,
где плохой  материал  подаеться  хорошо, и
наоборот?
RTD>
Ух!  Хорошим  материалом была летняя
тусовка  в  день  города.  Но, в принципе,
оценка была адекватна событию, хотелось бы
только поподробнее.
NvS>
А хороший плохо?
RTD>
Это  и  есть.  А вот плохой материал
хорошо - "Adventures". Это не столько пло-
хой материал, но и не очень важный.
NvS>
Ну, это  лишь  перепечатка из другой
газеты!
RTD>
Да. Но факт, что он преподается нами.
Ну, я  и не против такого материала (все ж
информация), но уж очнь подробно.
NvS>
То есть важна детализация, что ли?
RTD>
Только там, где требуется, в железных
текстовиках, в важных событиях и явлениях,
и наоборот. Но не надо теряться в деталях.
И   в   конце   нужен  вывод.  Желательно,
конечно,  потому  что можно конструировать
текст как угодно, лишь бы было главное.
NvS>
Ладно, будем стараться! Хотя, вроде,
мы приблизительно и придерживались  данной
концепции  в  создании предыдущих номеров!
Другой вопрос, что у нас плохо получалось.
А  насчет  тусовки, в принципе, можно было
расписать, но незачем, не  было там  инте-
ресных моментов, все алкаши бегали где-то,
а остальные мирно беседовали, вот и все!
RTD>
1.
Она БЫЛА.
2.
Глобальная (не часто же почти все спек-
трумисты встречаются на подобных мероприя-
тиях).
3.
Там все же были какие-то беседы.
4.
Хотя результат и не  очень  впечатлите-
лен, но мы узнали (т.е. разом) о проектах,
кто чем занят, и  т.п. Я, например, позна-
комился с Monohrom'ом. Хоть это и не важно
для газеты, но факт: тусовка хоть немного,
но полезна. Об этом было сказано в номере.
5.
Проявилась  наглядно  сущноть  ижевских
спектрумистов, их пристрастия к ..напиткам
(известное дело, конечно)...
  Это было  сказано  в  ньюске, но  не так
акцентированно, как хотелось бы.
NvS>
Можно  было,  конечно, это все напи-
сать. Я даже сам хотел, но решил не  комп-
роментировать и так плохие на  тот  момент
отношения с некоторыми товарищами!
RTD>
Политика, значит. Ну, это я понимаю,
но  подчеркнуть эту политику, что ли. Свою
позицию. Ну да ладно, давно это было.
NvS>
Ладно! В общем, о многом удалось по-
говорить!
RTD>
Ты только не забивай себе голову всей
этой мутью, которую я тут говорил.
NvS>
Не, интересная  позиция!  И  я с ней
отчасти  согласен! Но всегда есть свое НО!
RTD>
Да,  я об этом и говорил. Не забивай
себе  голову  потому,  что это может иметь
негативные   последствия   (эффект   такой
бывает),   пиши   как   хочешь.   Но  учти
замчания.
NvS>
Ладно,  будем  искать  пути  решения
проблемы! ну пока!
RTD>
Пока!
Стилистика сохранена.
__________________________________________