Psychoz 04 - Necronomicon - "Когда я был юношей и в одиночестве путешествовал по горам, направляясь к Востоку"...
(i) Ice'Di/Triumph
THE NECRONOMICON

                          часть_3
Когда  я  был юношей и в одиночестве путешествовал по горам,
направляясь к Востоку, который живущие в тех краях люди называют
"Масшу",  я случайно нашел серую скалу, на которой были вырезаны
три  странных  знака.  Скала  эта была высотой в рост человека и
обхватом в туловище быка. Она крепко вросла в землю, и я не смог
сдвинуть   ее  с  места.  Сочтя  эти  знаки  надписью  какого-то
старинного  царя,  которую  он оставил на камне после победы над
врагом,  я  развел  костер у подножия скалы, чтобы защититься от
блуждавших  поблизости  волков,  и  лег спать, ибо уже наступила
ночь,  а  я  был  далеко  от своей родной деревни, Бет Дуррабиа.
Приблизительно  за  три  часа  до  рассвета,  19-го числа месяца
Шабату, я проснулся от воя собаки или волка, необычного громкого
и  звучавшего  очень  близко.  Костер догорел, лишь едва тлеющие
красноватые  угольки  отбрасывали пляшущие тени на скалу с тремя
загадочными знаками. Я поспешно принялся разводить новый костер,
но  тут  серый камень стал медленно подниматься в воздух, словно
взлетающий  голубь.  От  ужаса,  пронзившего  мой  позвоночник и
стиснувшего  холодными  пальцами  череп,  я  был  не  в силах ни
пошевелиться,  ни  проговорить  слова. Я был бы меньше потрясен,
когда бы предо мной предстал сам Азуг-бел-йа!
Затем я услышал откуда-то издали тихий голос, и мною овладел
уже  более  земной  страх  перед разбойниками. Я упал на землю и
притаился   в  высокой  траве,  весь  дрожа.  К  первому  голосу
присоединился  другой,  и  вскоре к тому месту, где я спрятался,
подошли  несколько  человек в черных одеждах воров. Они окружили
парящую скалу, не выказав перед ней ни малейшего страха.
Теперь я мог ясно различить, что три странных знака на камне
светились  красным  пламенем,  словно  внутри скалы горел огонь.
Незнакомцы  неразборчиво  бормотали  хором  какую-то молитву или
заклинание,  из  которой я сумел расслышать лишь несколько слов,
да  и те были на незнакомом языке; да смилостивится Ану над моей
душой! Теперь эти ритуалы мне знакомы.

    Люди,  чьих  лиц  я  не  мог ни различить, ни узнать, начали
бешено  размахивать  ножами,  мерцавшими  в сумерках горной ночи
пронзительным, холодным блеском.

    Затем  из-под  парящей  в воздухе скалы, прямо из-под земли,
где  она прежде стояла, показался поднимающийся змеиный хвост. Я
еще  никогда не видел такой огромной змеи! Самая тонкая часть ее
тела  была  толщиной в два обхвата, и когда она появилась из-под
земли,  за ней последовала другая, хотя первой еще не было видно
конца,   ибо  она,  казалось,  доходила  до  самого  Ада.  Затем
появились  другие,  и  вот  уже  земля  задрожала  от  множества
извивающихся  щупалец. Пение жрецов (ибо теперь я уже понял, что
они были служителями некоей тайной Силы) стало гораздо громче.
ЙА! ЙА! ЗИ АЗАГ!
    ЙА! ЙА! ЗМ АЗКАК!
    ЙА! ЙА! КУТУЛУ ЗИ КУР!
            ЙА!
Земля  в  том  месте,  где  я  прятался,  стала  влажной  от
какого-то  вещества,  ибо  она  находилась  несколько  ниже того
места,  где  развернулась  сцена, невольным свидетелем которой я
стал.  Я дотронулся до влаги и понял, что это  кровь.  В ужасе я
завопил   и   обнаружил  перед  жрецами  свое  присутствие.  Они
повернулись  ко  мне,  и  я  с  отвращением увидел, что груди их
рассечены  кинжалами,  при  помощи которых они поднимали камень,
ради   какой-то  таинственной  цели,  которую  я  тогда  не  мог
уразуметь;  впрочем, теперь я знаю,  что кровь  излюбленная пища
этих   духов   и   что   поля   сражений   после  битвы  мерцают
неестественным  светом именно потому, что эти духи бродят по ним
в поисках пропитания.
Да сохранит нас Ану!
Из-за моего вопля нарушился весь их ритуал. Я помчался через
горы  по  дороге,  которой  пришел  в  то ужасное место, а жрецы
погнались  за мной, хотя некоторые, как мне показалось, остались
у  камня,  чтобы завершить Обряд. Я бежал, как безумный, вниз по
горному  склону,  задыхаясь  в холодном воздухе ночи, сердце мое
бешено  колотилось  в  груди,  голова горела. За спиной я слышал
грохот  и  шум  падающих  камней,  сотрясавших  землю  под моими
ногами. Охваченный ужасом, я споткнулся и упал.
Поднявшись  на  ноги,  я  повернулся,  чтобы встретить лицом
того,  кто  на  меня нападет, хотя я помнил, что был безоружным.
Но,  к своему изумлению, я не увидел ни жреца древнего чудовища,
ни  адепта  запретного  Искусства: на траве лежали пустые черные
одеяния без всяких признаков жизни.

    Я  осторожно  приблизился  к  нему и, подобрав длинный прут,
поднял  черную  одежду  со  смятой  травы.  Все, что осталось от
жреца,   лужица слизи, похожей на зеленое масло.  От нее исходил
отвратительный  запах  трупа, целый день пролежавшего на солнце.
При  виде  такой  мерзости  я  чуть было не лишился чувств, но я
твердо вознамерился разыскать остальных и узнать, постигла ли их
такая же участь.
Поднимаясь  вверх  по  склону,  с  которого  я бежал в таком
страхе  всего лишь несколько минут назад, я наткнулся на другого
черного  жреца. Он был в таком же состоянии, как первый. Я пошел
дальше,  находя  все  новые  и  новые  черные одежды и больше не
осмеливаясь  переворачивать  их.  Наконец,  я добрался до серого
камня,  который недавно напугал меня до полусмерти, поднявшись в
воздух  по  велению  жрецов.  Теперь он опять стоял на земле, но
знаки  продолжали  мерцать  сверхъестественным светом. Змеи, или
то,  что  я  тогда  принял  за  змей, исчезли. Но среди остывших
черных   углей   костра   появилась   сверкающая   металлическая
пластинка. Я поднял ее и увидел, что на ней тоже вырезаны знаки,
но  весьма замысловатые, в незнакомой мне манере. Они отличались
от  знаков на камне, и в тот момент мне показалось, что я мог бы
прочесть  эту  надпись,  но все же не могу, словно бы я когда-то
знал  язык, на котором она сделана, но давным-давно его позабыл.
У  меня  разболелась  голова, словно бы дьявол сдавил мне череп.
Лунный  луч  коснулся металлического амулета (ибо теперь я знаю,
что  это  был  именно  амулет)  и  в моей голове раздался голос,
поведавший  мне  тайны  зрелища,  свидетелем  которого я стал, в
одном-единственном слове:

5
    КУТУЛУ.
И  в это мгновение, словно бы кто-то шепнул мне на ухо ответ
на мои вопросы, я все понял.

    На  сером камне были вырезаны знаки, которые указывают Врата
во Внешний Мир.

    Амулет,  который я сжимал в своей руке, находится до сих пор
при мне и висит у меня на шее, пока я пишу эти строки.
Первый из трех символов это Знак нашей Расы, пришедшей из-за
Звезд,  и  зовется  он  "АРРА"  на языке Писца посланца Старших,
научившего меня этому наречию. На языке древнего города Вавилона
он назывался "УР".  Это  залог Завета со Старшими Богами, и если
они,  вручившие его нам, увидят его, то не забудут нас. Они дали
клятву!
Дух Небес, помни!
Второй  символ  это  Старший  Знак, Ключ, с помощью которого
могут  быть  призваны  Старшие  Боги,  если  использовать  его с
правильными словами и в правильном порядке. У него тоже есть Имя
"АГГА".

    Третий  знак  это  Знак Наблюдателя. Называется от "БАНДАР".
Наблюдатели  это  раса,  которую  послали  Старшие. Она стоит на
страже, пока ты спишь, если совершить перед этим нужные  ритуалы
и  принести  должные  жертвы;  иначе,  если  призвать ее, то она
обратится против тебя.

    Чтобы  эти  печати  действовали,  их надо вырезать на камне,
вкопанном    в   землю,   или   на   алтаре,   где   совершаются
жертвоприношения.  Их  также  можно принести к Скале Призывания,
или  выгравировать  на металле твоего Бога или Богини и повесить
на  шею, но скрывать от взора непосвященных. Из трех этих знаков
АРРА  и  АГГА  могут  использоваться  по  отдельности. Но третью
печать,  БАНДАР, ни в коем случае нельзя применять без остальных
двух или хотя бы еще одной, ибо Наблюдателю необходимо напомнить
о  клятве,  которую он принес Старшим Богам и нашему роду, иначе
он  обернется  против  тебя, и убьет тебя, и примется опустошать
твой город, и не смирится, покуда слезы твоего народа и стенания
твоих женщин не умилостивят Старших Богов.

    КАКАММУ!
КНИГА 2

    ЧАСТЬ 2
ИСПОВЕДЬ БЕЗУМНОГО АРАБА (продолжение)
Огненный  амулет, который я нашел в золе костра и на который
упал лунный свет, Ч это могущественная печать, предохраняющая от
всех, кто может явиться из-за Врат Внешнего Мира, ибо увидев ее,
они  отступят от тебя, НО ЛИШЬ В ТОМ СЛУЧАЕ, ЕСЛИ ЕЕ ПОВЕРХНОСТЬ
ОСВЕЩЕНА  ЛУЧАМИ  ЛУНЫ, ибо в новолуние или когда луна скрыта за
облаками,  от  духов  Древней  Земли  нет защиты и они без труда
могут  разрушить преграду или с помощью своих слуг проникнуть на
Землю.  Тогда  тебе не найти от них спасения, пока луна снова не
засияет над Землей, ибо Луна Ч это старейший из Повелителей Сфер
и небесный символ нашего договора. НАННА, Отец Богов, помни!

    По  этой  причине,  амулет  следует  изготовлять  из чистого
серебра  при свете полной луны, дабы луна озаряла его рождение и
он  притянул  к  себе  и впитал лунную сущность. При этом должно
совершить  заклинания по всем правилам и ритуалы, предписанные в
этой  Книге.  На  амулет этот НИКОГДА не должны падать солнечные
лучи,  ибо  ШАМАШ,  которого называют также УДУ, в зависти своей
похитит  силу  печати. Если же такое случится, то амулет следует
омыть  в  камфарной  воде  и  снова  исполнить ритуал и прочесть
заклинания. Но для верности лучше все-таки изготовить новый.

    Эти  тайны,  что я доверяю тебе с опасностью для жизни, ни в
коем  случае  нельзя  открывать  профанам и проклятым Служителям
Древнего Змея. Сохрани их в своем сердце и храни молчание.
Да пребудет с тобой мир!
С  тех пор, после той роковой ночи в горах Масшу, я скитался
по  свету  в  поисках  ключа  к вверенному мне тайному знанию. И
странствия  мои  были долгими и мучительными, ибо за это время я
не брал себе жены, не называл своим домом ни одно селение, жил в
разных  странах,  находил  приют  в  пещерах и пустынях и выучил
несколько  чужих наречий, чтобы торговаться с купцами и узнавать
новости  и  обычаи  незнакомых  земель.  Но  я заключил сделки с
Силами,  обитавшими  в  каждой  из  этих  стран. И вскоре я стал
понимать  многое,  о  чем  прежде  не  догадывался,  разве что в
сновидениях  и  грезах.  Друзья юности отвернулись от меня,  а я 
от  них.  Проведя  в  скитаниях  семь  лет, я узнал, что все мои
прежние  приятели  умерли,  наложив  на  себя  руки по неведомым
никому  причинам;  стада  же  их  впоследствии  пали от какой-то
странной болезни.
Я  странствовал,  как  нищий,  переходя  из города в город и
питаясь  подаянием;  нередко горожане вместо милостыни бросали в
меня камнями и грозили заключить в темницу. Благодаря счастливой
случайности,  мне  удалось убедить некоего ученого человека, что
мною  движет  искренняя жажда знания, и он позволил мне прочесть
Древние  Записи,  где содержались тайны некромантии, колдовства,
магии  и  алхимии.  Я  нашел там заклинания, которые насылают на
людей  болезнь,  чуму,  слепоту, безумие и даже смерть. Я изучил
многочисленные разряды демонов и злых божеств. Я узнал старинные
легенды  о  Древних.  Так  я  смог  достойно  вооружиться против
чудовищного  Маскима,  который  лежит  в  засаде за гранью мира,
готовый  схватить  легкомысленного  путника,  и который пожирает
жертвы,  оставленные  на  ночь  в  пустынных  местах; так я смог
вооружиться  и  против  дьяволицы ЛАММАШТЫ, которую зовут Мечом,
Рассекающим  Череп,  вид  которой вызывает страх и трепет и (как
утверждают некоторые) ужаснейшего рода смерть.