Never Mind 02 - ASCII 2007 - обзор демок.
:: ascii 07 drunk demoreview

:: introduction

alff:	Сейчас	мы  с  товарищеm
sq/skrju  въебем недетский обзор
дем  с ASCII^07	online!	Вот сей-
час смотрим и пишем, благо что я
уже   непомню  кто  занял  какое
место...  помню	только что я все
просрал	  и  дему  не  сделал...

sq:  я	хочу  сказать следующее:
во-первых,  спасибо оранизаторам
за ожидание - мы доделывали дему
во  время демокомпо у себя дома,
и  даже	на некоторое время после
его  окончания.	 они  оперативно
сработали и все-таки reminescene
была  показана,	 а сборник работ
был   выложен  так  быстро,  как
никогда. итак обзор.

:: bl by triebkraft

alff: итак дема	от triebkraft...
про  кубик если	кто не помнит...
Кубик ацкий, мне понравился, НО!
все  мы	знаем что это всего лишь
кавер  на  известнейшую	 дему от
skrju!	 кстати	  кубик	  сделан
качественно, жалко, конечно, что
это   анимация	 всего	 лишь...
НО! нойз добавляет впечатления..
да и вообще опыт показывает, что
лучше  сделать	кубик чем курить
гаш  и пить водку (хотя	это тоже
круто!)... В целом оценка демы..
тбк  сделали  дему чтобы сделать
дему  и	все. им	наверное надоело
халтурить и повторять себя, если
ничего	нового	нет,  НО! мы все
знаем что тбк прекрасные челове-
ки и мы	их любим! СПАСИБО,ПОДРО-
ЧИЛ!   простите	 за  банальщину!

sq: в общем, дема пронимает -это
факт.  и  если бы tbk сделали ее
действительно на полном	серьезе,
было  бы  очень	здорово	- потому
что  качественный нойз смотрится
очень  хорошо. НО! эта дема сде-
лана как стеб и	насмешка над арт
- демами.  изначально, насколько
мне  известно, diver/4d	заклады-
вал  немного другой смысл, кото-
рый  psndcj и g.d. интерпретиро-
вали по	своему.	чтож, значит они
так чувствуют и	видят окружающий
мир :) мне кажется, что	дема ре-
шительно  не заслуживает послед-
него места. и хотелось бы видеть
от tbk+4d побольше подобных дем.
или хотя бы, как минимум, еще од
ну :)

:: особое
                                       
alff:  вообщем	ОСОБОЕ!.. схуяли
мне  такому  вот странному типку
понять	сложный	смысл заложенный
в   экспериментальную	дему  от
milytia,  но  я	 и не пытался, я
ловил пацетиф!еще с прошлого ЦЦ!
я   понял  что	в  ребятах (даже
раньше	ЦЦ)  из	 милиции заложен
гигантский  потенциал идей... но
после  сондауна	 и  аски я понял
что   в	 стремлении  они  где-то
повернули  куда-то  в СТЕПЬ! ...
мне чужд их взгляд на жизнь! НО!
мне  нравится  как сделана демо!
правда - и  видеоряд и музыка на
достойном  уровне,и мне	нравится
стиль  того - что  они делают! и
единственное желание ...keep it!

sq:   мне   дема  тоже,	 как  не
странно,  в  целом  понравилась.
очень  приятно смотрится, подер-
гивания	  картинки   вообще  то,
наподобие  чего	 мы давно хотели
сделать,  но так и не смогли - а
милиция	смогли - и на очень дос-
тойном	 уровне.  НО!  дема  мне
показалась  слишком  кароткой  и
недоделанной во-первых -и как-то
вообще невнятно	законченной - во
вторых.	 а  так, среди того, что
было - бесспорное  первое место.
будем надеяться, что милиционеры
в  дальнейшем  будут двигаться в
подобном направлении, и	все-таки
доделывать  свои  демы до побед-
ного конца!

:: reminescence

alff:	 теперь	   reminescence.
вобщем,	мне нравится то, что де-
лают  skrju.  многие называют их
подход однобоким и однообразным,
нo  овсем  ясно,  что  это общий
стиль	присущий   их	работам.
он  если  честно  завораживает и
заставляет задуматься!и	при всей
своей  просоте	и ясности они не
фальшивят и их работы это то что
они  видят...  ни и + в	том, что
они  делают,  и	 что они делают,
что  чуствуют... это мне кажется
одно из	правил демосцены...
вива   ля   скрю!  итак	 довайте
прокричим we love skrju	- skrew-
skrej -	skraj!

sq:  так  как  это  наша дема, я
вряд  ли  смогу	 сказать  что-то
объективное.  кроме того что эта
дема  мне  нравится - а	мне нра-
вится  очень  мало  своих работ.
может быть, конечно, из-за того,
что  это пока что последняя дема
от нас на данный момент. а может
быть потому что	я вижу в ней то,
что  мы	 так и не успели сделать
(как и большинство групп в боль-
шинстве	  своих	 дем).	впрочем,
сказать	 нечего	- just	look and
try to catch a feeling.

:: sexy

alff: секси... я до этого не пы-
тался  воткнуть	 в  смысл,  но я
все  же	понял, что он есть. Дема
выполнена  в стиле... в	том экс-
периментальном	 стиле,	 но  она
свежа  и интересна.. но	куда это
я...  смысл, а смысл есть, может
он  и  не так глубок, как многие
бы  хотели  но он вот, такой как
общество  в  котором  мы  живем!
...  вобщем,  за видеоряд орошо,
за  синхр, хорошо и за музло от-
лично... спасибо подрочил снова,
причем	с  удовольствием... если
честно то я сравнивал эту работы
со  своими...  я  чуствую  что я
проигрываю и неважно почему...
просто достойная работа. мы ско-
лько  угодно  можем рассуждать о
том или	ином но	теперь с уверен-
ностью можно сказать что на спе-
кка   сцене  одни  профессионалы
своего дела ...

sq: теперь я скажу про секси -
мне  эта  дема,	извините, вообще
не понравилась.	сразу видно, что
процентов на 80	из того, что ре-
бята  хотели  сделать -	не  было
сделано, и что они очень торопи-
лись  ее  доделать (кто	сзнает -
на sundown) -но	так и не успели.
вследствие этого, ей многое мож-
но  спустить.  но  единственное,
что ее спасает,	это великолепная
графика	prof/4d. остальное - из-
вините.	как-то вообще не очень:)
все  мигает, и корявенько.особое
мне понравилось	намного	больше.

alff: да не, ты	гонишь!	нормаль-
ная дема! надо смотреть	в разви-
тии  и	прочее...  да мигает, но
сделано	все же нормально и инте-
ресно!

closing words

alff:  вот  собственно и все что
я  про пати хотел сказать... уже
несколько лет мечтаю съездить на
аски,  но сначала безденежность,
а  теперь отсутствие времени ос-
танавливают...	 я  желаю  всего
всем участникам	пати и его орга-
низаторам (кстати я помню на ка-
ком-то	аски  занял  1	место, а
мне  диплом так	и не прислали!!!
УУУУ!)!! вобщем	кип ит кул гайз!

sq:  что касается меня,	то ascii
'2001  была  вообще  моей  самой
первой	пати  в	жизни. жаль, что
не  получилось	приехать  в этом
году. во-первых, это одна из не-
многих	пати  в	россии вообще, а
во-вторых - единственная в своем
стиле  в  россии "камерная" пати
(за  рубежом  из  спектрумовских
пати  по  стилистике к ней очень
близка	raww.orgy)  вообще,  там
очень  здорово,	и если она будет
в  следующем году, то я	рекомен-
дую вам	ее посетить.

alff:  я  за! я	постараюсь прие-
хать!