Micro 05 - AD&D - Обыгрывание характера героя
_______________________            =    AD&D.    =            _______________             (продолжение)       Обыгрывание характера героя. Кроме   некоторых  особых  черт  характе-ра,требуемых классом героя,игрок может вы-бирать  любые  черты  характера для своегогероя.Однако  прежде  чем создавать харак-тер,подумайте,а  сможете  ли  вы его обыг-рать? Главная привлекательность игр типа AD&D -это  возможность обыгрывания характера ге-роя,по этому не выбирайте характер,которыйтрудно  обыграть  (например  добрый жадныйтролль)  или,если  это  не  будет  вам ин-терсно.Если  же  вы чувствуете,что выбралине  тот характер,то лучше сразу же остано-вить  игру  и войти в нее опять под другимхарактером.Игроку,который думает,что зако-нопослушный  добрый герой является слишком"невеселым",хотя  и  добрым героем,следуетвыбрать  хаотичного  доброго героя.Другомуже игроку, горящему желаниемпоизображать  из  себя борца со злом,всегаотстаивающего  справедливость,следует выб-рать   законопослушного  доброго  героя.Небойтесь  использовать свое воображение!Вы-бирайте  характер своего героя руковоству-ясь  словами  "Мой  герой  поступает точнотакже,как и я поступил на его месте". Имейте в виду,что игра "вращается" вокруггруппы   игроков.Герой,пытающийся  сделатьвсе  сам  и  ссорящийся со всеми, является"живым  трупом",т.е.  долго  он  не прожи-вет.Всега  надо учитывать характеры другихгероев  в  вашей группе.Так же не забывай-те,что некоторые комбинации,например зако-нопослушный добрый и любой тип злого,явля-ются "взрывоопасными".Если герои (если иг-роки  действительно обыгрывают их характе-ры)    придержерживаются   противоположныхвзглядов,то  очень  может  случиться,что вгруппе,  которая  собиралась пойти в походза  сокровищами,произойдут  разногласия  игерои  (а  может быть и их хозяева) набро-сятся друг на друга. Теперь надо сказать несколько слов по по-воду  злых героев,т.к. я не сомневаюсь,чтонайдутся  люди,которые выберут именно этоттип   характера.Прежде   всего,хочу  заме-тить,что  AD&D  игра "героическая".А какоеможет  быть геройство у негодяя?Если игро-ки,  обыгрывающие  злых  героев,держатся врамках  своих  характеров,то  такая группавряд  ли дойдет дальше заколдованного мос-та,если  конечно  не  выберет лидера,местокоторого,все  сразу начнут пытаться занятьруководствуясь   принципом  "В  войне  всесредства  хороши!".Нейтральные  злые героидолжны быть немножко (или "множко") чокну-тыми.У  них  должны  быть свои собственныевзгляды  на мир.Хаотичные злые герои будутпытаться скинуть весь риск на кого-то дру-гого.Законопослушные злые должны иметь не-кий  "кодекс",в котором должны быть "запи-саны" их правила поведения в группе,правдазаконопослушный злой всегда будет пытатьсячто-нибудь  провернуть  в рамках "кодекса"себе  на пользу.Знайте,о люди,что не можетсуществовать  гармонирующей группы состоя-щей из злых геров!!! Давайте  представим,как  группа,состоящаяиз  разных  героев,делит  добытые сокрови-ща.Предположим,что  в группу входит по од-ному представителю каждого характера (хотяна  практике  это  почти  невозможный слу-чай,но для рассмотрения поведения он оченьхорошо подходит). Законопослушный  добрый скажет:"Перед темкак  мы  отправились  в это путешествие,мыдоговорились разделить сокровища поровну иэто  мы и должны сделать.Тех кто умерли,мыдолжны  попробовать  воскресить,а если этонеосуществимая задача,то надо отдать частьсокровищ родственникам погибшего". "Да,мы договаривались разделить сокровищапоровну,-подтвердит        законопослушныйзлой,-и  мы  не должны считаться с тем,ктосколько потратил.Это не моя вина,что кто--то  потратил больше чем я.Так же я не пом-ню,чтобы  мы  договаривались о трате денегна  воскрешение.Мы  должны поделить деньгимежду живыми!". Размахивая листком бумаги,в разговор вры-вается   законопослушный  нейтральный."Какхорошо  для вас двоих,что я объединил вашимнения.Я  только  что  написал документ покоторому мы и должны делить сокровища!". Нейтральный  добрый подумает и скажет:"Помоему  равная  часть  это правильное реше-ние.Если  же  кто-то  потратил  больше де-нег,то  это научит его в следущий раз эко-номить.Но  все  же воскрешение кажется мнехорошей  идеей  и мы должны отложить частьденег для этого". Выслушав   все   эти   мнения   настоящийнейтральный ничего не скажет.Он не присое-динится  ни  к  какому мнению.Если же однаперсона  попробует  взять все,то он тут жевоспротивится этому. Нейтральный злой умер во время похода,такчто он ничего не скажет.Его же замогильноемнение  такого:"Группа  должна  воскреситьменя  и  дать  мне  мою  долю!".А про себяон,опять  же  замогильно,  скажет:"Надеюсьони  не найдут большой алмаз,который я до-был во время похода". Хаотичный добрый имеет свое особое мнени-е:"Все   ваши  мнения  неправильны!Я  счи-таю,что  мы  должны  поделить сокровища позаслугам.Ведь  некоторые из вас находилисьв тылу,когда другие сражались!Что же каса-ется  воскрешения,то я охотно бы воскресилхаотичного   нейтрального,добрый  был  ма-лый,хотя  и немного чокнутый,но я не соби-раюсь   тратить   деньги   на  воскрешениенейтрального злого!" Нагло  выступит вперед хаотичный злой."Выразве  забыли,что  я выполнял важную рабо-ту!Я  охранял  тыл!Но  не бойтесь,я возьмунемного,только  этот  магический  посох  ишкатулку с драгоценностями.Да,я еще возьмудоли умерших,ведь они им не понадобятся". Хаотичный  нейтральный тоже мертв.Если быон был жив,то принял бы ту сторону,где емубольше  дали,а  если не смог бы выбрать,топодбросил бы монетку. Теперь  рассмотрим  другую ситуацию.Пустьгруппа  еще не нашла сокровища,а находитсятолько в пути к ним.В середине разрушенно-го  замка  группа  встречает врага,ужаснуюгоргону,повелителем которой является сума-шедший воин.За ними находятся закованные вцепи крестьяне,захваченные из соседней де-ревни. Законопослушный  злой сразу же (но не те-ряя  головы) броситься в бой,ведь его обя-занность    защитить   крестьян!Он   будетдраться  до  тех  пор,пока  его не оттащатдрузья.Он  не  ищет  смерти,но  будет ста-раться  обезвредить злые создания (горгонуи воина). Законопослушный   злой  также  ринется  вбой.Ведь горгона и воин нарушают законы!Ноесли  силы окажутся неравны,то он отступити  скорей  всего  вернется  с подкреплени-ем,захватит преступников и публично их на-кажет.Если  же к тому времени крестьне по-гибнут,ну что ж...тем страшнее будет нака-зание. Законопослушный  нейтральный тоже вступитв бой.В его глазах горгона и воин преступ-ники.Он,как  и законопослушный злой,не со-бирается рисковать своей жизнью и,если си-лы окажутся не равны,то он отступит,но ес-ли  он вернется с подкреплением,то накажетпреступников.Однако судьба крестьян его неволнует. Нейтральный  добрый не будет драться ни сгоргоной,ни  с воином.Однако он попытаетсяспасти крестьян как-нибудь по другому. Этонадо   сделать,но   зачем   же   рисковатьсобственной жизнью. Настоящий нейтральный все тщательно взве-сит.По  его мнению в битве группа защищаетзакон,а  ведь  в этом королевстве сплошнойхаос!Отсюда  вывод:надо помочь группе хотьчастично востановить равновесие между хао-сом и порядком,однако если группа потерпитнеудачу,то  следует найти другое место,гдеможно востановить равновесие. Нейтрального злого не заботят ни закон,нихаос,ни  бедные  крестьяне.Он будет искатьсокровища где-нибудь поблизости,а именно вдворце,являющимся жилищем сумашедшего вои-на и горгоны (если же группа потерпит неу-дачу  и  горгона  нападет  на  него,то  онтолько тогда будет драться).И он даже най-дет там большой алмаз!!!Увы,он почти сразуже будет убит магической стрелой. Хаотичный добрый присоединится к битве понескольким  причинам.Во-первых  в отряде унего  есть  несколько  друзей  и  он хочетдраться  с  ними  плечом к плечу.Во-вторыхкрестьяне  должны  быть спасены,однако егоне  волнует  будут  ли горгона и воин уби-ты,схвачены,или даже просто убегут. Хаотичный  нейтральный  попробует  выбитьгоргону из колеи.Он побежит на нее и будеткричать  во  все  горло.А  вдруг  сработа-ет?Вдруг  горгона  испугается  и убежит?Онобнаружит,что  его план неудачен,когда ды-хание горгоны убъет его. Хаотичный  злой спрячеться и от горгоны,иот  крестьян,и  от  своей группы.Для этогоесть  несколько  причин.Если группа ослаб-нет,то он сумеет взять ее под контроль.Ес-ли  победит горгона и воин,то он присоеди-нится  к  ним.Если  все  будут убиты,то онвозмет  все,  что  захочет  и спокойно уй-дет.Если  же его спросят,что он делал пря-чась,то  он ответит:"Выполнял важную рабо-ту!Защищал тыл!". Ну  вот и закончен (более-менее) разговоро  характерах героев.А ведь это всего лишьмалая  часть основных правил!Кто заинтере-совался  данной игрой может звонить по те-лефону 49-62-02.Спросить Максима.Продолже-ние  можете не ждать.Мне (Максиму) надоелопереводить этот текст.