Deja Vu 07 - Тема - Реальное положение дел в ассоциации AMAZING MAKING SOFT.
AY-Track:  "KOSMIC VISION"
__________________________________________
(C) GrUnGe & Sashulya from
Smash Hackers Band.
__________________________________________
Реальное положение дел в ассоциации
Amazing Software Making (А.S.M.)
Судя по количеству  пришедших  писем  и
посылок, факт существования  ASM  известен
достаточно большому количеству спектрумис-
тов. Похоже, что со стороны  Amazing имеет
эдакий вполне приличный  имидж, что  такие
крутые команды, как, например,
ETERNITY IN-
DUSTRY
(Привет, кстати!) проявляют желание
вступить в  ряды  ассоциации. Хотелось  бы
немного рассказать об ASM, что  называется
"глазами очевидца" (участника точнее;).
   Итак, как  известно, во  главе  состава
Amazing'a стоят... Кстати,а состав-то кто-
нибудь знает? Боюсь, что всех,так сказать,
членов Amazing'a не помню не только  я, но
и даже
Mighty
(далее будет называться Миг-
хтяем - извращенная  русская  транскрипция
его ака, популярная у нас  в  Крыму:) Вот,
пожалуй,перечислю известных мне товарищей:
-Smash Hackerz Band
(одни из  главных  ви-
новников появления ASM)
-Avalon
(Чернигов)
-Crystal Dream
(Луганск)
-Energy Minds
(Одесса)
-Brokimsoft
(Черкассы)
-Silicon Brains
(Николаев)
-Flash inc.
(Новосибирск/Питер)
-Syndicate
(Павлоград)
-Iron FalconS,
ныне
Steel Falcons
(Львiв)
-Entire
(Киев)
-Last Masters Group
(Харьков)
-Spark
(Донецк ?)
-IMP
(пойман на слове;, Гомель)
-Premier
(Крым)
-dr. L0VE
(Житомир)
-Sirius
(Одесса)

   Ну как, немало народу, да? Так вот, как
говорилось выше, управлять ассоциацией по-
логалось трем продюсерам. Т.е. в  их  обя-
занности  входили  организацинные  вопросы
плюс обеспечение выгодного распространения
продуктов ассоциации(в частности,это вклю-
чало в  себя получение авторами достойного
вознаграждения за свои труды).
Таковыми являлись
Mighty
(main producer),
Viator & SOI
(co-producers).
Луганский журнал
Depth
должен  был  иг-
рать роль ассоциативного издания, т.е. ос-
вещать жизнь ASM, "раскручивать" проекты и
т.д. Вот такая вот была организация, вроде
бы со стороны все было неплохо.
   Однако непонятки стали  возникать  бук-
вально осенью 1997-го. Появилась идея соз-
дания Устава, согласно которому должна бы-
ла координироваться жизнь ассоциации.
Cry-
stal Dream,
имея опыт  в  подобных  вещах,
взялись  за  бета-версию. Спустя несколько
недель
SOI
позвонил Мигхтяю и  сказал, что
высылает посылку, где будет текст  Устава.
Вскоре посылка была получена, но,по словам
Мигхтяя, на дисках ничего подобного не бы-
ло. Не стану никого обвинять,но я так и не
видел Устава от
Crystal Dream,
вот вам пер-
вый пример работы органайзеров.
   Вскоре практически пропала связь с
SOI,
можно сказать, что за  все  это  время, он
практически не был в курсе  дел. Последней
новостью было то, что
CD
решили  выпускать
журнал ежемесячно. Идея была поддержана,но
после 1-го номера так,практически,никто не
видел последующих выпусков  журнала. Кста-
ти, точно известно, что
Depth 2
(кажется я
не ошибся в  нумерации :) был  доделан, но
даже никто из состава ASM, являясь соавто-
ром, не видел его в глаза, т.к.
SOI
гово-
рит,что это повлечет все-равно распростра-
нение не в кругах ассоциации, а они  наде-
ятся получить с него  прибыль. (Интересно,
кому нужна информация годовой давности ?).
Однако странно,что при этом он пытался ки-
нуть
Depth
в спектрумовскую эху в Фидо.
   Зимой 1998 мы получили посылку от
Via-
tor'
a, в которой была бета-версия его  ва-
рианта Устава, весьма грамотно  составлен-
ная, надо сказать. Вообще,
Viator
единст-
венный из органайзеров Amazing'a  выполнял
свои обязанности, а  ведь на нем еще висит
RUSH.
   Главный  же продюсер Мигхтяй ничего  не
сделал для распространения Устава. Вообще,
анализируя его деятельность,можно сказать,
что ее, как таковой  не  было. Реально  от
Мигхтяя не зависeло ничего. Вся его заслу-
га была в том, что в ASM было набрано куча
ничего неделающего народа,а Мигхтяй кричал
о проектах, большинство  из  которых  было
заброшено. (В частности, это касается
Set-
tlers).
А между тем, в каждой программе от
ASM полагалось писать адрес и телефон Миг-
хтяя.
   Наверное многие читали статью
Viator'
а
"Save Our  Speccy",
которая  впервые  была
опубликована  в  демке  от  группы
Avalon
"Hallucihations Opera",
a сейчас и в неко-
торых электронных изданиях. Если кратко,то
в ней автор призывает "...создать   мощную
организацию,   занимающуюся  дистрибъюцией
программ и  литературы  по  Speccy". Как и
было предложено, эти обязанности  взяла на
себя организация Amazing Software Making и
возгавил ее... пират. Который, получая  от
производителя лицензионную копию, в лучшем
случае несанкционированно  копирует  ее, а
если не удается  этого  сделать, предвари-
тельно ломает (в  большинстве  случаев  не
сам) и в таком виде уже  распространяет. В
связи с этим, обращаясь к авторам програм-
много обеспечения, хочется предупредить их
о том, что высылая свою работу
Mighty Hac-
ker'
у, Вы сами  отправляете ее на взлом. А
если еще учесть, что это происходит  сразу
после ее выхода в свет, то пиратская  вер-
сия появляется почти одновременно с лицен-
зионной. Так что решайте сами,хотите ли вы
иметь дело с этой  организацией  или  нет.
Остается только добавить, что сама группа-
-основатель отказалась от какой-либо связи
с ней и этим текстом пытается предостеречь
других.
   Можно было бы привести еще много приме-
ров деятельности одних  только  органайзе-
ров, однако я не стану тратить на это вре-
мя, думаю, и так уже все ясно.
   Мы, т.е.
Smash Hackers  Band,
вышли  из
состава ASM в связи с  тем, что  не  видим
смысла  тратить  лишние  байты  на надпись
Amazing Soft Making и указания телефoна  и
адреса Мигхтяя, т.к. реально никакой орга-
низации  нет, есть  лишь новая строчка для
приветов в демках - "ASM",за которой скры-
вается ровно ничего.
   Также из состава Amazing вышли
Crystal
Dream
и
Energy Minds.
Очень скептически  к
организации относятся
Brokimsoft. Sirius,
dr. L0VE
и
IMP
практически покинули  спек-
трумовскую сцену. Из всего вышенаписанного
следует,что если в Amazing'e не произойдут
координальные изменения, то развал объеди-
нения неизбежен.
   Но бесспорно то, что организация, кото-
рая смогла бы взять на себя обязанности по
распространению лицензионного  ПО, необхо-
дима. И на взгляд людей, хорошо знакомых с
неудавшимся проектом ASM,ей могла бы стать
Донецкая группа
A  Knights  Of  Ghost  And
Shadows Inc.
По крайней мере, по имеющимся
данным, она уже занимается распространени-
ем лицензионных программ, следовательно  у
нее наверняка есть схема по приобретению и
распространению авторских программ  и опыт
работы в этой области, а значит ей не при-
дется начинать с нуля.А
Smash Hackers Band
(надеюсь, что к нам присоединятся и другие
группы, работающие на ZX-Spectrum) в  свою
очередь  готова оказать посильную помощь в
создании программ, информирующих о состоя-
нии дел и новых поступлениях на рынке про-
граммного обеспечения.
------------------------------------------
Напоследок хочется  предупредить  всех,
что
Mighty
не  является  больше  сваппером
Smash'
a. Связано это в  первую  очередь  с
тем, что почту и новье, приходящую к нему,
мы не видим, хотя знаем, что посылок  при-
ходит достаточно много. ОТНЫНЕ,ЕСЛИ ВЫ ХО-
ТИТЕ СВЯЗАТЬСЯ С
SMASH HACKERS BAND,
ДЕЛАЙ-
ТЕ ЭТО ПОСРЕДСТВОМ СЛЕДУЮЩИХ  ТЕЛЕФОНОВ  И
АДРЕСОВ:
GRUNGE
(0692) 41-15-69
СЕРГЕЙ
SASHULYA
(0692) 23-02-09
САША
THRASH
(0692) 44-68-49
ВИТЯ
АДРЕС:
335014
УКРАИНА, КРЫМ, СЕВАСТОПОЛЬ,
ул. ГЕРОЕВ СТАЛИНГРАДА, Д.21 КВ.20
СТЕПАНОВУ СЕРГЕЮ СЕРГЕЕВИЧУ
Fido:
2:4600/65.147 to: Smash
Inet:
bogach@ukrcom.sebastopol.ua to:
Smash
если вы  хотите  передать  что-либо  лично
Might'
y, укажите это в  письме. Во  всяком
случае, все, что будет приходить к нам, мы
бескорыстно будем давать ему, мы не злопа-
мятны ;-) Также просьба всем  контактирую-
щим с
Hawk'
ом писать по вышеуказанным  ко-
ординатам, т.к. он сменил место обитания.
------------------------------------------
Севастополь, последний день лета 1998 года