Faultless 08 - Обзор - Ненаучный обзор Зокололитературного явления.
ПРОЛОГ

                       УШИ ГВОЗДЯМИ ПРИ-
                       БИЛИ К ЗАТЫЛКУ

Ненаучный обзор
Зокололитературного явления

 Подлинное искусство рождается в массах.
Народу всегда была чужда   и   непонятна
"высокая поэзия" Северянина или  Пастер-
нака, "высокая живопись" Васильева   или
Шагала, "высокое кино"      Такровского.
Но люмпены, которых в нашей стране пора-
зительное и устрашающее количество , се-
годня вовсе непохожи на своего   собрата
Павла Власова из горьковской   "Матери",
мирок которого был ограничен    бутылкой
"горькой",провокационными листовками   и
токарным станком. Нынешний гегемон  куда
более цивилизован. Он создает свою,  па-
раллельную,культуру  ,  которая вызывает
улыбку у интеллигента     средней руки и
ужас  у потомственных дворян.Назвать это
явление   можно по-разному -дворовая,го-
родская  , блатная культура.Она довольно
неплохо  разработана современными иссле-
дователями - лингвистами за исключением,
пожалуй, лишь  одного белого пятна - так
называемых   "детских страшилок". Каждый
их слышал     , каждый пару-тройку таких
стишков знает   наизусть. Однако попыток
проанализировать  и    систематизировать
этот могучий пласт  параллельной литера-
туры не было, за  исключением робкой за-
метки М.Новицкой и    небольшой подборки
примеров в элитарном и   малораспростра-
ненном журнале "Слово".
 Было бы наивно полагать , что страшилки
родились действительно в  детской среде.
Вероятнее всего, дву- и  четверостишия -
плод стеба некоей богемной  тусовки. Они
"вырвались в массы" и были этими массами
приняты как свое,родное.
 Дата рождения - середина    70-х, место
рождения - Москва и Ленинград,  национа-
льность - совковая.
 "Страшилки" - дитя своего времени    по
стилю, строю и, главное, поп   тематике.
Это позволяет составить некоторую  клас-
сификацию этого популярнейшего и  извес-
тнейшего жанра. Она будет весьма  услов-
ной, поскольку их практически невозможно
четко разграничить. Поэтому предлагаемое
деление основано исключительно  на вкусе
автора.
 Общее у всех произведений этого жанра -
написаны они четырехстопным    дактилем.
Характерный для советской    поэзии - от
гимна СССР и Интернационала  до "Василия
Теркина" - стоп этот особо близок   всем
послевоенным поколениям. Параллель с ге-
роическими произведениями,   написанными
этим стилем, придает страшилкам   особый
комизм.
 Главное действующее  лицо,как правило -
абстрактный "маленький мальчик" или дру-
гие представители подрастающего  поколе-
ния.

 1. Самый примитивный  класс упомянутого
жанра - бытовые страшилки.С  героем про-
исходят самые фантастические,  но тем не
менее, абсолютно правдободобные  приклю-
чения, которые вполне могли бы     иметь
место в действительности. Печальный итог
похождений "маленького мальчика" вызыва-
ет почему-то только улыбку:

    Маленький мальчик полез на карниз,
    Но оступился и ринулся вниз.
    В воздухе сделал арабское сальто.
    Долго его соскребали с асфальта.

 "Детскость" бытовым страшилкам    часто
придает упоминание школы и вполне естес-
твенная ненависть к ней,  к преподавате-
лям, ко всему, связанному с учебным про-
цессом:

    Маленький мальчик веревку нашел.
    С этой игрушкой он в школу пришел.
    Долго смеялись вожатый и дети -
    Лысый директор висит в туалете.

 Любопытно, что патологическое  отвраще-
ние к школе часто соседствует с несколь-
ко неприязненным отношением к родителям,
которым уготованы самые страшные кары:

    Девочка Маша кинжальчик нашла,
    С этой игрушкой к отцу подошла.
    Папа зигзагами в лес убежал -
    В спине он почуял холодный металл.

    Маленький мальчик зенитку нашел,
    Маленькой ручкой на папу навел.
    Маленькой ножкой нажал на педаль.
    Остались от папочки х.. да сандаль.

Впрочем,предки в долгу тоже не остаются:

    Дочь попросила у мамы конфетку.
    Мама сказала: "Сунь пальчик в ро-
    зетку".
    Долго дымились девичьи кости.
    Долго смеялись над шуткою гости.

    Девочка в поле бритву нашла.
    "Что это?" - папу спросила она.
    "Это губная гармошка".
    Все шире и шире улыбка у крошки.

    Бабушка внучку из школы ждала,
    Цианистый калий в ступке толкла.
    Дедушка бабушку опередил -
    Внучку гвоздями к забору прибил.

 Но все же нередко между детьми и взрос-
лыми царит полное взаимопонимание:

    Бабушка внучку очень любила -
    Спать под подушку мину ложила.
    Ночью раздались два мощных взрыва -
    Внучка бабушку тоже любила.

 2. Цикл страшилок,связанных с  "детски-
ми играми", - один из наиболее   извест-
ных. Впрочем, развлечения  подрастающего
поколения весьма своеобразны, но доволь-
но традиционны для нормальных  детей то-
талитарного периода нашей истории.Наибо-
лее классическое: "Дети в подвале играли
в больницу - умер от родов сантехник Си-
ницын". Но существует и более  расширен-
ный схожий вариант:

 Дети в подвале играли в гестапо -
 Зверски замучен сантехник Потапов:
 Уши гвоздями прибили к затылку.
 Сантехник не выдал,где спрятал бутылку!

 Между тем,подвал - не единственное мес-
то проведения досуга праздных   подрост-
ков.Все же они     предпочитают   свежий
воздух:

    Маша и Миша играли на крыше.
    После двух выстрелов стало потише.
    Маленький мальчик с горки катался.
    Маленький мальчик реки не боялся.
    Но не заметил он проруби в речке...
    Долго оттаивал трупик у печки.

 3. "Cельскохозяйственное" подразделение
жанра навеяно,видно,острыми  отношениями
молодежи с жлобствующими  частниками-са-
доводами.Характерно,  что победа попере-
менно оказывается то  на  одной стороне,
то на ей противобортствующей,что породи-
ло своеобразный цикл про    разноименных
сторожей и разные фруктовые культуры:

    Маленький мальчик на вишню залез,
    Дед Афанасий достал свой обрез.
    Выстрел раздался, и мальчик упал.
    "Сорок девятый", - сторож сказал.

    Мальчик за сливами в садик полез.
    Сторож Евсей достал свой обрез.
    Выстрел раздался, и сторож упал -
    Мальчика сзади отец прикрывал.

 В последнем примере часто   встречается
другое, менее орифинальное,    но "более
жизненное" на сегодняшний день   оконча-
ние:"Мальчик свой маузер раньше достал".

 4. Действие строительных страшилок про-
исходит,разумеется,на стройках и  в дру-
гих подобных местах:

    Маленький мальчик по стройке гулял.
    Мимо трехтонный каток проезжал.
    Мальчик решил проверить систему -
    Теперь его можно вешать на стену.

 Сходные ситуации, нашедшие   не   менее
веселое разрешение:

    Маленький мальчик по стройке гулял,
    В бочку с бензином случайно попал.
    Стал задыхаться и высунул нос,
    Добренький дядя спичку поднес.

    Маленький мальчик в песочке играл.
    Рядом стоял небольшой самосвал -
    Не было криков, не было стонов -
    Только ботинки торчат из бетона.

    Мальчик забрался в бетономешалку.
    Дядя его не заметил. А жалко...

 5. Политические страшилки    вызывают у
автора чувство телячьего восторга, пере-
ходящего в патологический   экстаз. Этот
весьма немногочисленный класс наибольшей
популярностью пользуется не  среди стар-
ших школьников, как этого   следовало бы
ожидать,а среди учащихся начальных клас-
сов, что, видимо,связано с тем,что имен-
но в этот период начинается     изучение
жизни и деятельности "великих вождей":

    Феликс Эдмундыч по стройке гулял.
    Владимир Ильич за ним наблюдал.
    Звонко об голову звякнуд кирпич -
    Метко кидает Владимир Ильич!

 Одновременно с  политическим    уклоном
имеет весьма    прямое отношение к школе
лаконичное,но   красноречивое высказыва-
ние:

    На веревке смотрит вдаль
    Комсомольский секретарь.

 Возможно,имеет  ленинградское происхож-
дение перл о том,как:

    Дети играли в Сашу Ульянова -
    Бомбу кидали в машину Романова.

 Взаимоотношения молодежи с представите-
лями тоталитарных властей тоже складыва-
лись непросто:

    Красная площадь, зеленые елки,
    Маленький мальчик в белой футболке.
    ЗИЛ-117 промчался, шурша.
    Нет, не дождутся домой малыша.

    Маленький мальчик в мячик играл.
    В черную "Волгу" случайно попал.
    И в малыша уж летит монтировка.
    Хороший был мальчик по имени Вовка!

    Маленький мальчик гранату нашел.
    И к сельсовету он с ней подошел.
    Дернул колечко и бросил в окно.
    Дедушка старый - ему все равно.

 6. Сексуальные страшилки - самый миниа-
тюрный тематический раздел.Автору извес-
тно лишь несколько сравнительно публика-
бельных произведения этого цикла:

    Двое влюбленных лежали во ржи.
    Рядом комбайн стоял у межи.
    Тихо завелся, тихо пошел.
    Кто-то в буханке залупу нашел.

    Октябренок Палкин Петя
    Захлебнулся при миньете.
    И, наверно, наш отряд
    Исключат из октябрят.

 Детские     шалости не всегда кончаются
так безобидно и порой приводят к доволь-
но серьезным последствиям:

    Два мясника на кровавой фанерке
    Делали шилом аборт пионерке.

 7. Раздел милитаристских страшилок име-
ет несколько тематических подразделений.
Характерно, что в    ткань повествования
весьма органично вплетаются штампы и ло-
зунги,которыми  изобиловали газеты сере-
дины семидесятых  и которые цитировались
в пионерских   речевках и многочисленных
клятвах:

    Дед Митрофаныч присел на пенек:
    "Ох, и тяжелый сегодня денек!"
    Долго летали над лесом штаны...
    Вот оно, подлое эхо войны!!!

 Тема Великой отечественной, прилизанная
и идеализированнная  в официальных лето-
писях, предстает в   изощренном,но,пожа-
луй, несравнимо более   реальном свете в
альтернативной литературе:

    Бабка Полина пошла по малину,
    Босою ногой наступила на мину.
    Долго мне будут сниться во сне
    Ее голубые глаза на сосне.

 К этому разделу относится  самое извес-
тное, по мнению автора,четверостишие:

    Девочка Маша гранату нашла.
    "Что с нею делать?", - спросила она.
    "Дерни колечко", - ей дядя сказал.
    Долго над полем бантик летал...

 Этот сюжет имеет бессчетное число вари-
аций, отличающихся только   персонажем и
конкретной ситуацияей.Достаточно привес-
ти только...