Adventurer 02 - Интерфейс - Хаккеры ... Кто они? Зачем они нужны?
А теперь позвольте предложить вашемувниманию одно любопытное повествование.
(C) Рябцев Денис (DJ-DENS)            from Surdakar Group
╔───────────────────────────────╗     │
ХАККЕРЫ...
│     │
─────────────────────────────
│     │
Кто они ? Зачем они нужны ?
│     ╚───────────────────────────────╝
О, где это я ?! Гм... А-а, Вспомнил:меня попросили что-нибуть написать, вот яи решил, что лучше всего рассказать вам онаших, так сказать, о Рыбинских хаккерах.     В нашем городе,как и в любом другом,водятся  замечательные  люди,  продляющиерод программ для
SPECCY.
Они и только онине бросили "детище" Клайва Синклера, соз-давая все новые и новые программы,  пере-рабатывали старые,  которые пролежали де-сятки лет. Все эти люди немножко
ХАККЕРЫ.
Ведь не секрет,  что хороший  программистначинал  свою  деятельность  с  просмотрачужих программ,  набирался опыта  и затемначинал создавать хорошие и нужные  прог-раммы.     Зачем они нужны?   Да без них
SPECCY
не прожил бы и две, максимум три, недели.
"Почему не прожил?"
- скажете...  Да, по-тому, что без
<CHEAT MODE>
не каждую игруможно пройти до конца,   некоторые вообщеневозможно (стрелялки,имитаторы)!  А еслиигра  испорчена  нажатием "добрым челове-ком" на кнопочку
"MAGIC",
который хотелиметь у себя в дисковой  коллекции  100-юкассетную игру...   Кто их станет исправ-лять?  Конечно, всеми нелюбимый,
ХАККЕР
!     Недавно читал в
"SPECTROFONе"
статьюо
ХАККЕРах,
что  мол  они  такие  сякие,"веников" навязали с "дрыгающимися" стро-ками, заставляют пользователей читать этиSCROLLы...  Полный бред! В каждом LOADERеесть опрашиваемые клавиши "Y","1" или "2"и, если кто не хочет ничего читать, можетнажать  эти  самые   клавиши  и  спокойнопоиграть.   Мне, например, наоборот оченьнравится посидеть немножко и почитать,чтоони там написали,  при этом слушая какую-нибудь музыку (для AY-8910/12-1).
"MEGADEMO", "BOOTDEMO", "MUSICDEMO"-
те же детища
ХАККЕРОВ...
Приятно  пора-доваться  вместе  с  ними,  когда  видишькакой-нибудь новенький эффект  или  услы-шишь крутую мелодию.     После этого  Вы спросите :
"А кто жетогда ПРОГРАММИСТЫ ?!"
... А
ПРОГРАММИСТЫ-
серьзные  люди, они  разрабатывают  новыесистемные   программы,  придумывают игры,
"MEGADEMы","BOOTы"
- это у них прошлое...     Все  вышесказанное  относится толькок  добросовестным
ХАККЕРАМ,
не  портящимигрушки...  А ведь есть и такие - им естьне  авай,   только  их  инициалы  впишитевместо автора игры.   В нашем городе былитакие люди и назывались они
BREAK SOFT...
Они даже  не  поленились  "сломать"  нашу
"COLOR LINES"
(первую, не защищенную вер-сию) и сообщить мне:
"Hi DJ-DENS! How areYou?".
А я им:
"Thank, I feel so good!".
Они мне :
"Деня! Твой C.LINES так защищен,ну так..., ну  еле-еле  сломали  и  именасвои  навставляли.  И  в  SCROLLEере нашиимена."
- это  лишний раз доказывает, что"В семье не без уродов" (извиняюсь за вы-ражение).     К великому счастью,я о них уже давноничего не слышал...   Может одумались ???
Break  Soft
(если  вы  еще  так  называ-етесь!),  если вы читаете этот номер жур-нала, то откликнитесь...  Скажите чем за-нимаетесь, что у вас новенького...
* * *