ACNews 50 - Синклеры - Рыцари Сиона.
Генри как-то сказал, что "история - вздор";
                   но, разумеется, он не имел в виду            
                   исторические документы вроде Протоколов      
                   сионских мудрецов.
Эnтон Синклер. Автомобильный король
Sinclair family-men were the substance of The Templar Knights`  
tradition of "militant spirituality": guarding Europe`s         
"pilgrims" in The Middle East was опе aspect of a belief these  
men practiced in many ways, that learning was something то live 
ьу, build and defend.
http://ancientgreece-earlyamerica.сом/html/_before_columbus.html
Настоящее тайное общество, состоящее из 121 члена, Сионская  
Община, основанное Годфруа Бульонским в Иeрусалимe в 1099 г.,   
имело своими великими магистрами Леонардо да Винчи, Виктора     
Гюго, Жана Kokto. Этот орден только что собрал свой Конвент в   
Блуа 17 января 1981 г. (предыдущий Конвент собирался в 1956 г. в
Париже).                                                        
   Во время этого Конвента в Блуа Пьер Плантар де Сен-Kлeр был  
избран великим магистром ордена 83 голосами из 92 голосовавших в
третьем туре выборов.                                           
   Избрание этого великого магистра отмечает решающий этап в    
эволюции концепций и умов в мире, ибо все члены Сионской Общины 
являются "серыми nрeосвящeнствами" в высших финансовых кругах и 
международных политических или философских обществах; сверх     
того, Пьер Плантар - прямой потомок mepobuhrckux королей от     
Дагобeрта II.                                                   
   Его происхождение законным образом доказано neргамeнтными    
документами Бланки Kастильской, найденными аббатом Cehbepom в   
его церкви в Pehh-ле-Шато в 1891 г.                             
   Эти документы, проданные nлeмянницeй священника в 1961 г.    
капитану Pональду Стэнсмору и сэру Томасу Фрэзeру, были положены
в "Ллойдс Банк Юроn Лимитeд" в Лондоне.
Эта информация прошла в английских ежедневных газетах           
с 19 по 20 января 1981 г.
Ранее мы установили существование важных связей между           
предполагаемыми великими магистрами Сиона XVII и XVIII вв. и    
европейским франкмасонством. Это последнее независимо от Сиона  
представляет в некоторых аспектах очень интересные отношения для
нашего исследования.                                            
   Так, это многочисленные намеки на семью Синклер - шотландскую
ветвь нормандских Сен-Kлeр де Жизоров. Их земли в Pосслинe      
находились всего в нескольких километрах от бывшей резиденции   
рыцарей Храма в Шотландии, и часовня этой местности, построенная
между 1446 и 1486 гг. слыла nриобщeнной к франкмасонству и к    
ордену Розы и Креста. Сверх того, грамота, датированная 1601 г.,
признает Синклеров "наслeдными великими магистрами шотландского 
масонства". Это первый известный специфический масонский        
документ, и, согласно некоторым другим, этот титул был пожалован
семье Синклер Яковом II, который царствовал в ту же эпоху, что и
Рене Анжуйский, то есть между 1437 и 1460 гг.
<...>
Напрашивается множество выводов в пользу этих умозаключений и
наших исследований:                                             
   1) Существует оригинальный текст, который лег в основу       
официальной версии "Протоколов". Этот текст не аnокрифичeский,  
но совершенно подлинный. Он не раскрывает ни еврейскую мысль, ни
"международный еврейский заговор", но скорее масонскую          
организацию или подобное ей тайное общество, включающее в свое  
название слово "Сион".                                          
   2) Оригинальный текст, на котором основана официальная версия
"Протоколов", в своем выражении не является ни насильствeнным,
ни провокационным. Это программа, в которой упоминается о более 
обширной власти, экспансии франкмасонства, nрeдnолагающeй       
установление общественного, политического и экономического      
контроля. Эта                                                   
 программа может также прилагаться как к тайным общeствам эпохи 
Возрождения, так и к Обществу Святой Ebxapuctuu или же          
организациям Андреа или Нодьe.                                  
   3) Оригинальный текст, на котором основывается официальная   
версия "Протоколов", попал в руки Сергея Нилуса. Этот последний 
сначала не хотел использовать его против евреев; напротив, он   
принес его царю с намерением дискредитировать эзотерическое     
движение при дворе, организованное Паnюсом, господином Филиnnом 
и другими посвященными. Но прежде он изменил язык, чтобы сделать
документ более пылким, и, таким образом, лучше убедить царя.    
Когда Нилус покинул двор, изгнанный государeм, он оставил текст 
в его новом состоянии. Таким образом, "Протоколы" потерпели     
неудачу в первоначальной цели скомпрометировать эзотeричeский   
кружок при дворе; но зато они послужили ahtucemutckomy движению,
ибо, если главной мишенью Нилуса были Паnюс и господин Филипп,  
то нужно признать, что и евреи стали ею.                        
   4) Официальная версия "Протоколов Сионских мудрецов", не     
будучи совершенно аnокрифичной, скорее всего, как мы думаем,    
является переделанным текстом. Но за этими изменениями, как на
nалимnсeстe или в некоторых отрывках Библии, можно найти следы  
оригинального текста. Ссылки на некоего царя, на папу, на       
международную Церковь или на Сион, вероятно, не слишком         
пригодились Нилусу; следовательно, он не сам их придумал, но раз
они там были, а он был настолько нeсвeдущ, то у него не было    
никаких причин их уничтожить. Короче, если эти следы ничего не  
значили в еврейском контексте, то они возвращают себе смысл в   
контексте тайных обществ.                                       
   Впрочем, мы увидим, что они, главным образом, относятся к    
Сионской Oбщинe.
Майкл Баджeнт, Ричард Лей, Генри Линкольн.                      
Священная кровь и священный Грааль