Optron 40 - Обратная связь - письма читателей: О тематике "Оптрона", О смайликах и Об "Оптроне" в целом.
О тематике "Оптрона"
В |35 написано, что основной темой
"Опт-
рона"
будет  разбор и обсуждение наиболее
интерестных тем, поднятых в сети.
  А теперь  вопрос:  за что мы любим "Опт-
рон"?
  Во-первых, за  то,  что это наша местная
газета.  Во-вторых,  его  делают  люди,  в
большинстве своём нам знакомые. В-третьих,
за его оригинальность,  самобытность,  что
ли (что, без сомнения, заслуга его основа-
теля).  И последий  фактор  -  информатив-
ность.
  О ней-то как  раз  и  стоит  поговорить.
Помню свое очарование после прочтения пер-
вых номеров "Оптрона". Статьи на любые те-
мы: геймерам, железячникам, просто фанатам
Спектрума и даже людям со стороны.
  Хорошие корреспонденты  делали своё дело
- интересные  статьи  из  "горячих  точек"
(Enlight,  FunTop), поднимались и "горячие
темы" (ZX vs PC,  Demomaking,  организация
фестивалей).  Хорошей  мыслью была и тема-
тичность випусков. Одним словом - интерес-
но было читать.
  А что мы видим сейчас?  Сплошные перепе-
чатки и отсутствие "острых углов".
  Потороннему человеку,  например,  совер-
шенно  неинтересно читать о наших поинтов-
ки. Хотите возразить, что "Оптрон" делает-
ся, в первую очередь, для львовян? Hу-ну!
  Очень жаль,  что не  показывается  рынок
софта (как нового, так и старого),  а ведь
он есть,  надо лишь увидеть!  Скажете, ны-
нешние авторы "Оптрона" по этому, наиболее
интересному для читателей вопросу, не спе-
циализируются?  Значит,  надо искать новых
авторов!
  Некоторые выпуски  "Оптрона"  (например,
новогодний) настолько блеклы,  что их, по-
верьте, просто стыдно рассылать друзьям из
других городов и стран.
  Скажете, СЕЙЧАС  актуальные вопросы под-
нимать невозможно из-за  отсутствия  тако-
вых?  Но,  простите, это только наркоману,
когда он  примет  "дозу",  всё  становится
"неактуальным".
  Таким образом,  основной недостаток  ны-
нешнего  "Оптрона" я вижу в неактуальности
и отсутствии "остроты" поднимаемых  в  нём
вопросов.  Именно  поэтому я считаю,  что,
при всём моём уважении к  Сети,  ZXNet  не
должна  становиться основой для материалов
газеты. "Оптрон"  должен быть интересен не
только сетевикам, всегда нужным, востребо-
ванным, актуальным!
Алексей Колесник, учащийся (Львов)
Почаще обращайтесь к сетевому народу  за
идеями по тематике,  может, вам чем-нибудь
и помогут.
  Лучше всего публиковать статьи о кодинге
и железе,  интервью  с  известными людьми,
обзоры новых программ.
  А из  литературы  я бы посоветовал поме-
щать юмор, чтобы было весело читать, ну, и
стихи
Protein'а.
Сергей Селев, студент (Львов)
Хочу обратить внимание на то,  что "Опт-
рону" очень  часто удаётся срабатывать "на
опережение". Так, например, заметка о Сап-
ковском в |23: она появилась чуть ли не за
полтора года до того,  как книги этого пи-
сателя появились  на  львовских прилавках.
Да и со статьёй о бонсаи в  |30  произошло
нечто подобное:  книги  на эту тему появи-
лись во  Львове  лишь  совсем  недавно.  И
вряд ли в них сказано больше того, что до-
нёс
Тарас Николайчук
до читателей "Оптро-
на"...
Николай Губенко, инженер
                 (г. Броды, Львоская обл.)

              ──══════════──
О смайликах
Со встречающимися  мне иногда высказыва-
ниями типа
"Раз "Оптрон" - газета для  се-
теовиков,  то,  значит,  в  нём непременно
должны быть смайлики!"
я в корне не согла-
сен.  Hапример,  я читал "Оптрон", читал с
интересом, и даже рисовал для него, ещё не
будучи  учасником ZXNet и даже ещё всерьёз
не помышляя о покупке модема.  И,  естест-
венно,  тогда я ещё не был знаком ни с се-
тевой терминологией,  ни с сетевым  жарго-
ном.  Однако это вовсе не мешало мне с ув-
лечением читать "Оптрон" и понимать, о чём
там  пишут.  И  мой  случай - наверняка не
единственный.
  А ещё  я хочу спросить друзей-сетевиков:
в каком из пунктов сетевых правил указано,
что смайлики - это неотъемлемая часть сети
и что без употребления оных общение невоз-
можно?  Да, в СЕТИ их употреблять принято,
но не необходимо.  Тем  более  не  следует
употреблять их в газете,  которую могут (и
этого им никто не может запретить)  читать
"не-сетевики".
  Лично я полностью  согласен  с  позицией
редакции в отношении грамматики.  Чем гра-
мотней написана газета, тем её приятнее (и
легче) читать;  а ведь,  насколько мне из-
вестно, использование смайликов в правилах
русского языка не предусмотрено.
Антон Матюхин, студент (Львов)

              ──══════════──
Об "Оптроне" в целом
Я очень рад, что "Оптрон" продолжает вы-
ходить в свет.
Артур Ишмурзин,
     редактор газеты "Wallpaper" (Ташкент)
Желаю  обновлённой  редакции   "Оптрона"
продолжать  "держать марку",  установленую
Рашпилем,
а самому Рашпилю - не уходить на
заслуженный отдых, но быть среди всех нас.
  Лично мне наиболее интересны в "Оптроне"
исторические материалы - диалоги с велики-
ми,  но не известными доселе людьми, напо-
добие  героев  эпопеи   Львовской   версии
Спектрума.
  "Оптрон" всегда выставлен на моей
Rabbit
BBS.
Мне будет приятно получать новые его
выпуски.
Владимир Булчукей,
         редактор газеты "Nicron" (Москва)

             ──══════════──