Move 09 - Мозаика - Где они? Что стало с людьми, писавших фирменные игры для Спектрума.
МОЗАИКА
──────────────────────────────────────────
(c) Beard
                Где они?

       Едва я их узнал, как их не стало...

    Здравствуйте,    уважаемые   читатели!
Играя в игры, пришедшие к нам из-за рубежа
Вы,  наверное, не раз обращали внимание на
имена   авторов   и  даты  выхода  в  свет
игрушек,   большинство   из  которых  были
написаны  в период с 1987 по 1991 год. Но,
если   Вас   не   затруднит   свериться  с
календарем,   то   Вы   увидите,  что  уже
начинается  вторая половина 1997 года. Так
что  же  стало  с людьми, которые работали
раньше   на   Спектруме?  Чем  они  сейчас
занимаются и каковы их планы на будушее.
    На   все  эти  вопросы  мы  попытаемся
ответить в данной статье.

Imagine/Denton Designs  [games:  Stonkers,
Frankie goes to Hollywood, etc.]

Dougie Burns (программист)
 Последний раз его видели в  Глазго, когда
 он покупал автомашину.
Marc Dawson (программист)
 В     настоящее       время      является
 исполнительным  директором  на Barbie the
 Video Game в Манчестере.
John Gibson (программист - ZZoom/Stonkers)
 Сейчас работает  на  Psygnosis, чем очень
 доволен.   (Ред.:  Psygnosys  -  одна  из
 крупнейших фирм по производству видеоигр)
Fred Gray (музыкант)
 Сменил амплуа и стал программистом. Живет
 в Ливерпуле. Работает на Psygnosis, но не
 забывает и Denton  Designs. Однако  после
 того, как корпорация Sony купила все пра-
 ва  на Psygnosis, он стал  сомневаться  в
 правильности выбора своего места работы.
Dave Lawson (директор)
 По  имеющимся  данным  управляет Kinetica
 Software в Биркенхеде.
Ally Noble (художник) и John Heap (прогр.)
 Все  еще   владеют  и  управляют   Denton
 Designs.

Design Design [games: Halls Of The Things,
Dark Star, etc.]

Simon Brattel
 Владелец небольшой компании  производящей
 различные системные программы.
Graham Stafford
 Работает на Psygnosis, но в свободное  от
 работы время подрабатывает  в  Denton De-
 signs.

Vortex [games: Android, TLL, Highway Enco-
unter, etc.]

Costa Panayi
 Живет в южной части Англии и работает ди-
 зайнером в фирме по  производству  мягких
 детских игрушек.
Mark Haigh-Hutchinson
 Работает на Lucas Arts. Сейчас дописывает
 'Shadows of the Empire' для  Nintendo 64.
 Является  главным   организатором   фирмы
 Vortex, известной своими  сборниками  игр
 для различных платформ, в том числе и для
 Спектрума.

Realtime Graphics   [games: 3D StarStrike,
Starglider, Carrier Command, etc.]

 Продолжает   традицию  3D  игр  на  более
 совершенных  платформах.  В данный момент
 создаeт  3-х  мерные  игры  для Nintendo.
 Фирма   является   разработчиком   многих
 популярных 3D алгоритмов.

Ultimate Play The Game/ACG [games: Jetpac,
Knightlore, etc.]

 Фирма  сменила имя, и теперь она известна
 на  Nintendo как Rare. Самые последние их
 релизы  на  Nintendo Ultra 64 это: Donkey
 Kong  Country,  Killer  Instinct. О своем
 старом    спектрумовском    прошлом   они
 предпочитают не вспоминать.

Gargoyle Games/Faster Than Light   [games:
Heavy On The Magic, Lightforse, etc.]

Roy Carter
 После  ухода  на  IBM  PC  Рой продолжает
 оставаться  фанатом  Спектрума. Сейчас он
 является      зарегистрированным      (!)
 пользователем  Z80 (эмулятор Спектрума на
 PC.   Автор:   Г.  Люнтер).  Он  непротив
 свободного   распространения   :-))  игр,
 написанных  фирмой  Gargoyle  Games.  Рой
 считает, что не смог реализовать все свои
 идеи,  и  поэтому даже сейчас подумывает,
 чтобы  еще  такого сделать (возможно даже
 и на Спектруме).

 Internet: COMP.SYS.SINCLAIR

(Продолжение читайте в следующем номере.)