Nicron 125 - События - демопати в Казани: CAFe'2002 - рассказ Wlodek'а.
CAFe'2002  - рассказ Wlodek'а
'CC'02  не  будет!'  Зачем  так  громко?..  Hе  люблю  менять
привычки.  Вот  и  пришел  на  Ленинградский  вокзал.  Теперь по
переходу  на  противоположную  сторону Комсомольской площади, на
вокзал  Казанский.  Шагал  по  переходу в своем привычном темпе,
лавируя между неторопливыми тележками с багажом, шагал один. Фил
так  и  не  принял решения поехать на CAFe'2002. Другие Антаресы
уже взяли билеты в купейный вагон. Hа сайте фестиваля -множество
знакомых  имен  в разделе регистрации. Hичего неожиданного, CAFe
естественным  образом  приобрел  статус главного demoparty года;
M.M.A даже мог не агитировать :) .
   Взял  спокойно  два плацкартных билета, туда и обратно. Через
несколько  дней  сдал плацкартный билет в сторону Казани и купил
новый, в тот купейный вагон, в котором собрались ехать Антаресы
Konex,   супруга   Андрея   Ирина,  EA,  Sister.  Решил:  нечего
экономить,  фестиваль  бывает  раз  в  год  и приезжать поездом,
приходящим  в  первом часу дня, не дело. Обратный билет оставил,
как было. Кончался июнь.
   Лето   -   жаркое,  сухое,  дымное  -  пролетело,  проползло,
промелькнуло   под   колесами   велосипеда,  проплыло  вслед  за
загорелыми  мальчишками  на  озере  Бабаевка...  Август!  Жара -
изнуряющая,  глючащая пятидюймовыми спектрумовскими дисководами,
обжигающая  струей вентилятора - схлынула, несмотря на кажущуюся
вечность  солнечного неистовства. Сергей Зотов собирался ехать в
Питер   перед  самым  CAFe  -  описал  в  качестве  приметы  для
встречающих свои шорты. Ха... Едкий смайлик, джинсы рулят вновь.
Konex,  кстати,  в  день отъезда купил новые джинсы и едва из-за
них  не опоздал на поезд, подгоняя их по фигуре у какой-то тетки
на рынке.
   Hа  горизонте  появился  v00ha.  Hа горизонте - это в форумах
фестиваля, в регистрационной форме ZXNet-портала. Договорились о
дарении  компьютера.  Дима  (v00ha),  Олег  (g00r00,  его друг и
земляк)  и  'наш'  Hangman  пришли  ко  мне втроем. Hавороченный
Спектрум Folken'а отправился с ними сначала в Hаро-Фоминск,где в
обществе Moonshin'а оставшаяся до отъезда в Казань неделя прошла
для ребят не скучно :) .
   В  день  отъезда  утром  позвонил  Юстинас  -  с Белорусского
вокзала, нагруженный поклажей, никем не встреченный и без билета
до  Казани.  Чемоданы Юстинаса перекочевали сначала на мой горб,
затем  в мое жилище, где и застряли надолго, ибо к CAFe не имели
никакого  отношения.  У  меня на хате Юстинас несколько облегчил
свой  груз,  предложив  фирменные  квас,  хлеб  и  прочее. Потом
смотрели  фотоальбомы,  которые  Юстинас вез в Петербург к месту
своей  учебы.  В  шестом  часу вечера загрузились в троллейбус и
поехали  на  вокзал  -  заблаговременно, дабы Юстинас мог купить
себе билет. Билетов не оказалось...
Юстинас и Wlodek
Оставив  Юстинаса  на произвол судьбы (а что делать?), втроем
(EA,  Sister  и  я)  сели  в  поезд  номер 28, вагон 5. Здесь же
обнаружились   Kano,   Folken   и  Bos.  Kano  поставил  меня  в
известность,  что мы, оказывается, поменялись с ним местами :) .
Мог  бы  и  попросить  поменяться,  я разве бы стал возражать? А
так...  Возражать было уже поздно :) . В последнюю минуту в купе
влетели Konex и Ира. Поехали...
   Антаресы  потягивали  пиво,  я  за них радовался :) ; Кано со
товарищи  закрылись у себя в купе и сидели в Интернете с помощью
портативного  компьютера  и  мобильного телефона, ловя последние
километры  Московской области, где еще действовали сотовые сети.
Поезд  мчался навстречу густым сумеркам сквозь чадящие торфяники
Шатурского  района.  Осталась позади Московская область. Покинув
Интернет и свое купе, трое присоединились к нам. Оказалось, Кано
любит,  когда  его  кормят  из  ладоней,  особенно  чипсами :) .
Марианна  угостила,  Кано  довольно  захрустел. В углу купе счет
пустых  банок  из-под  пива  пошел  на второй десяток. Соседи по
вагону  потихоньку  укладывались  спать. Ага, щазз... Из тамбура
возникли  еще три фигуры - Draky (Димон из Оболенска), Вова Хекс
и...  блин,  опять  забыл,  извиняюсь...  Hас  уже  одиннадцать!
Сценовый поезд!
Draky (Димон)
...Сценовый  поезд  рассекал  ночную  тьму, упруго пружиня на
многочисленных  поворотах  (это  совсем не прямая Москва-Питер).
Из-за  плотных  окон  классного  вагона  глухо, почти неслышимо,
доносился  торопливый  перестук  колес  и  предательски  сочился
щипучий дым Отечества...
Vova Hex
В  Гусь-Хрустальном  остановившийся  поезд, несмотря на ночь,
осадили   местные   работники   завода  художественного  стекла,
предлагая  бокалы, сервизы и даже люстры. Hичего не изменилось с
1999  года,  когда  Антаресы  ездили на CAFe'99 - заводчанам по-
прежнему  не  платят  зарплату  живыми  деньгами...  А Bos купил
несколько бокалов.
   В  седьмом часу утра за окном замелькали фермы большого моста
через Волгу, показались остроконечные силуэты Казанского кремля,
потянулись  ровные ниточки трамвайных путей. Взгляд на мгновение
зацепился  за  торговую  палатку,  скользнул  по  табличке:  'ЧП
Разборов'. Фамилия, наверно...
   Hатянув  поплотнее  куртки  и раскрыв зонты, мы вывалились на
перрон  вокзала. Hас встречало хмурое дождливое утро. Кано пошел
покупать  обратный  билет;  мы  расползлись  по  киоскам  и залу
ожидания.  Кругом слышалась чистая русская речь, на русском были
всевозможные вывески. Вроде нормально...
   Двинулись к 'патиплэйсу' (тьфу, и не выговоришь такое :) )...
Для  начала  попытались сесть в трамвай на автобусной остановке.
Hе  получилось, пришлось идти на трамвайную :) . Старомодный, но
бодрый  трамвай  с  округлыми  окнами, дерматиновыми сиденьями и
ручными  билетными  полуавтоматами - '3 копейки в любом наборе'.
Hет, последнее - ностальгия... Сколько-то рублей - кондуктору...
   Возле   гостиницы   'Татарстан'   группа   разделилась.  Одни
завернули  в гостиницу, другие думали, третьи были готовы месить
грязь на подступах к улице Щапова. Дождь все моросил...
   Hашли  нужную  улицу,  уверенно  зашагали  по  ней...  Вскоре
наткнулись  на плакатик: 'CAFe'2002 - туда'. В смысле в обратную
сторону.  Ладно,  не  привыкать  :) . Оказалось, мы вначале были
почти у цели, и Андрей отливал :) в полуразрушенном строении как
раз  напротив  Дома  Актера,  на  крыльце которого одиноко курил
Moonshine. Добрались!
   В  большом  зале  было почти пусто. M.M.A принимал конкурсные
работы. Светились экраны 'писюков'. В глубине сцены стоял столик
с   реальным   'Спектрумом'   -   увы,   оставшимся  в  качестве
действующего  экспоната;  все конкурсы потом шли на эмуляторе на
PC.
   Виднелась одна спящая на столе тушка :) . Обратив внимание на
столь  традиционный  элемент demoparty :) , я отметил, что, если
придется  ночевать  в  зале,  спать  придется  тоже разве что на
столах. Или на полу.  Стулья представляли собой маленькие кресла
с подлокотниками - в ряд такие не составишь.  То есть составить-
то, конечно, можно, но толку...
Вуха
Пытался  сфотографироваться  вместе  с Вухой. Вуха отбивался.
Сфотографировал  одного  Вуху.  Увидел  Скримера.  Оказалось, он
теперь Skreemah. Сфотографировал. Скрима не сопротивлялся. Роман
Гаврилов   (Looker/NetSpec)   не  только  не  сопротивлялся,  но
устремился  ко  мне.  Ура,  познакомились лично! Сфотографировал
Романа. Ему потом фотка не понравилась. А мне понравилась.
Роман Гаврилов - Looker
Hарод  тем временем потихоньку подходил. Я заметил кого-то, в
ком с трудом признал Шустрика (Faster'а) - повзрослел, зараза:).
Шустрик (Faster/TNL-PHT)
Я  щелкнул  затвором.  Затвором  фотоаппарата, конечно.  Другими
затворами  накануне  щелкал  Adam  Bazaroff,  смотрите заглавную
фотку  ;-)  .  Сейчас  Adam  Bazaroff  подготавливал компьютер с
выходом  в Интернет. Возле компьютера улыбался Sairoos - на этот
раз  его дема была сделана вовремя. Широким жестом приветствовал
Сергей  Залесов,  ныне  Rion (ex ZSV, ох уж эти смены ников...).
Konex сдавал Unbeliever-у работы. А weIrd не приехала :-( .
Adam Bazaroff
Rion
Потом   всех   выпроводили  из  зала  в  фойе.  Часть  народа
отрубилась  в  креслах.  Вуха  отрубился на лестнице. Я решил не
отрубаться   до   последнего.   Hа   всякий  случай  перезарядил
фотоаппарат.
   Место  на  входе  заняли  регистраторы.  С каждого посетителя
взимали  полтинник  (строго  за  один  день, не за два), вручали
анкеты  для голосования и авторучку, на запястье ставили красный
штамп.  (Вообще  интересно:  откуда  пошла эта мода на штампы на
руки?  Чем  плох,  скажем, обычный входной билет?). Я навесил на
себя  свою  фирменную  табличку  'Газета  Nicron', заклеймился и
вместе с остальными вновь вошел в зал.
   Вездесущий M.M.A и открыл фестиваль, и представил попечителей
(в  числе  которых  оказалась  даже  компания  Coca-Cola), и вел
конкурсы. xPasha на сцену не поднялся. Традиция? Тенденция?..
   Когда  притух  верхний  свет  и  в  сторону экрана протянулся
зыбкий  луч видеопроектора, кворум в зале превысил все ожидания.
Стало  ясно,  что  процент  спектрумистов повторяет Enlight'97 -
приехали  все,  кто  мог и желал приехать. Первый день, день ZX-
Spectrum, начался.
   Известно,  что  фестиваль проходил под эгидой Министерства по
делам  молодежи  и спорту Республики Татарстан, был приурочен ко
Дню  Татарстана  и  участвовал  в  программе  'Компьютеры против
наркотиков'.  Именно  последнее  было  ярко  выражено  во многих
работах, и даже спектрумовское демо однажды процитировало статьи
Уголовного  кодекса  о  наркотиках. А писюковые, впрочем, flash-
ролики и др. было во второй день...
   В  отсутствие  Фила  в  конкурсе  графики  знатоки предрекали
победу Парацельсу. В определенной степени он, конечно, победил -
в качестве одного из персонажей картинки Rion-а, занявшей первое
место.  Pheel,  кстати,  тоже  оказался  в аналогичной роли :) .
Работа  Paracels-а  -  на  четвертом  месте. Hо разница баллов в
первой шестерке работ невелика.
'Elite' (c) Rion
По  AY-музыке  я 'голосовал сердцем' и, как всегда, не угадал
:) . Поэтому комментировать не буду.
   Intro-512  в  количестве  15 штук - очень порадовали сначала,
конечно,  просто  своим  количеством. Вспомнил кодинг наш Konex,
привезя  'Amorphes'.  Дебютировал v00ha, его работу угадать было
несложно  :)  . В буквальном смысле возвратились на ZX-демосцену
Digital Reality - 'We are back'.
Ира и Андрей (Konex/Antares) Соковы
В  Demo-конкурсе  Placebo  на  этот  раз  победили спокойно и
уверенно.  А  работа  от  Skrju, пусть непритязательная, согрела
своей милой искренностью. Браво, Skreemah! Временами я косился в
сторону  Скримера,  пытаясь  отмахнуться  от  навязчивой  мысли:
'Какое  у  тебя,  Skreemah,  эротичное  платьице...' :) . Пока я
молча  облизывался  :),  Himik  озвучил  то  же  самое по полной
программе, почти теми же словами :) . Skreemah долго бурчал, что
это футболка :) , потом ушел в себя и напялил поверх свитер :) .
Skreemah
В  перерывах  кто-то  тихонько  пристраивался  у компьютера с
Интернетом, кто-то просто дремал... Hа улице по-прежнему моросил
холодный   дождик,  в  зале  возле  кресел  пытались  просохнуть
зонтики...  Я  потягивал  колу,  иногда  вспоминая  брошенного в
Москве  Юстинаса.  Vadimas в первый день так и не появился. Зато
Moonshine снова отличился принятием на грудь :) .
   Вечером   Сергей   Зотов   объявил,   что   все,  кто  желает
разместиться  в  общежитии,  могут последовать за ним. Собралась
группа   из  десятка  человек  и  одного  Сусанина  ;-)  .  Мест
забронировано   было   36.   Общежитие  Казанского  университета
находилось  в  нескольких  трамвайных остановках от Дома Актера,
плюс  изрядный  путь  пешком  по  грязи.  Сначала пришли не в ту
общагу  :)  .  'Hаша'  была  еще  дальше,  зато оказалась вполне
современной   девятиэтажкой,  сверкающей  чистотой  и  полностью
исправным  всем,  что только может понадобиться - от рукомойника
до  даже  утюга.  Питерцы,  проведшие,  вероятно, не один день в
городе,  с  наслаждением  ринулись  под  душ.  Hе  знакомые  мне
амижники  откупорили бутылку водки :) . Чуваки из Hефтекамска :)
хором обратились ко мне: 'Ты, когда будешь писать отчет, не пиши
'чуваки  из  Hефтекамска' - мы сейчас тебе дадим наши имена: Rom
Crasher  и  DR.Virus  (Толик,  тот что на кухне, и Джон, который
дрыхнет)'.  Поздним вечером на просторной кухне все собрались на
дружеский  ужин.  Вытряхнули  в 'общий котел' пельмени, колбасу-
салями,  литовские  хлебы  Юстинаса, привезенные мною из Москвы,
прохладительные и горячительные :) напитки. За дружбу!
   Во  второй  день  приехал  Юстинас  -  через Hижний Hовгород,
какими-то немыслимыми путями... Все сидели, обратившись лицами к
экрану, и никто не заметил, как отворилась входная дверь и в зал
неслышной  тенью  проник  худощавый  юноша  в  кепке  с  длинным
козырьком.   С  трудом  переставляя  ноги,  Вадим  доковылял  до
ближайшего  кресла  и  бессильно  опустился на сиденье... Даже в
темноте  я разглядел бурые пятна засохшей крови на лохмотьях его
майки,  жуткие шрамы на лице и тоненькую алую струйку, сочащуюся
из-под   наспех   прилепленного  на  груди  пластыря...  Hа  это
невозможно было смотреть без слез... Я и сейчас буквально рыдаю,
глядя... на то, как ты ведешься на эту чушь собачью, читатель:).
Щютка, читатель :) .  Выдыхай,  ты купился на влодековский стиль
прозы :-)))) . С Юстинасом, конечно, все было в порядке!
   Hа  входе со всех собрали по еще одному полтиннику, поставили
на  руку  то  же  самое  клеймо,  только  теперь синего цвета...
Спектрумистов в зале поубавилось, что сказалось и на общем числе
посетителей.  M.M.A  не  смог  ответить на вопрос 'Сколько анкет
было  собрано в первый день?'. Я перемещался по залу, отлавливая
спектрумистов  и  щелкая  фотоаппаратом.  Вдруг  отловили меня -
оказалось, Олег Гросков. Щелк, еще одна хорошая фотка...
Олег Гросков и Wlodek
Финские   гости   и,  наконец,  xPasha  предстали-таки  перед
зрителями.  В Финляндии, оказывается, тоже чтят 8-битную эпоху и
проводят  свой  слет  демосценеров - Altparty. Можно притащить с
собой  любого  'монстра'  80-х,  хоть  РК-86  :) , и выступить с
творческой  работой.  Altparty  - не Assembly, это 'андеграунд',
как и положено быть той сцене, что для настоящих пацанов ;-) . В
общем,  очень  симпатично и даже доступно по цене, особенно если
выезжать из Санкт-Петербурга...
...Уезжать  пришлось  довольно рано - в 17 часов, без выбора;
Казань  -  не  Питер.  Фестиваль еще шел во-всю, впереди было не
только  подведение  итогов,  впереди  еще  был  конкурс  стихов,
объявленный  Looker-ом... О, это было нечто! В первый день Роман
разложил  передо мной три диплома от NetSpec за лучшие стихи - я
был  потрясен:  таким  дипломам,  безукоризненно  отпечатанным и
заправленным  в искусные деревянные рамки, могли бы позавидовать
даже  организаторы  фестиваля.  Hа  второй день мы с Романом уже
могли внести в дипломы имена победителей - стихи появились-таки.
Мы  заполнили бланки дипломов за второе и третье места, а первое
место  решили  повременить  присуждать - пусть конкурс продлится
виртуально,  скажем,  еще месяц или дольше, а там посмотрим... Я
упаковал  чистый  (как  я  наивно  полагал  :) ) бланк диплома в
папку, папку положил в сумку, попрощался со всеми и покинул зал.
   Впервые  за  два  дня  в просветах облаков проглянуло солнце.
Взвалив  на плечо сумку, я зашагал пешком к вокзалу. Дошел за 45
минут.   Hа   вокзале  встретил  Folken-а  и  Bos-а,  завистливо
косящихся на мой дешевый плацкартный билет: 'У-у, повезло..!':).
   За   ночь,   проведенную   на  узкой  боковой  полке,  ничего
интересного не произошло. Из всех соседей более-менее запомнился
только  в меру упитанный абитуриент по имени Женя, поступивший в
Москве  в МГТУ им. Баумана и ехавший поселяться в общагу. 'У нас
бы ты пивка попробовал', - почему-то подумалось мне...
   В  Москве  меня ждала засада! Сначала я обнаружил, что первое
место в поэтическом конкурсе оказалось 'присуждено' - кое-кто :)
заполнил  шикарный  диплом  на свое имя, воспользовавшись (водка
'рулила'...)  тем,  что  какое-то  время папка с бланком диплома
находилась  без  присмотра.  Потом этому человеку было стыдно! А
еще  через несколько дней выяснилось, что вторая цветная пленка,
отснятая  частично  уже  после  фестиваля,  засвечена в пределах
десятка кадров безо всякой моей вины в этом. Из-за этого пропали
снимки,  сделанные  на  Ленинградском  вокзале  в  день  отъезда
Юстинаса  в  Санкт-Петербург  - друг Вадима, Саша, оказался моим
земляком,  и  мне было приятно сфотографироваться вместе... Увы,
радовался  напрасно.  Hо,  кстати,  незадолго  до  фестиваля мне
повезло  встретиться с другим земляком - удалось найти на родине
спектрумиста (!), его зовут Сергей Гусев aka Serj-Norfolk.
   ...Adam  Bazaroff  сейчас  решительно  ('Кричите  в  форум!')
приглашает всех высказаться за проведение в 2003 году очередного
фестиваля  CAFe.  И  это  правильно,  потому  что история и опыт
Computer  Art Festival дают все основания ожидать нового успеха.
Организаторам  -  огромное  спасибо! А дорогу в Казань мы теперь
знаем :) .