Voyager 01 - Скелет - О подключении GENERL SOUND к PROFI.
(C) DUDE
Music:
DUDE
(C) Mitchell/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────
Пользователь IBM
                           лишен такого кайфа,
                    как победа над компьютером
                         с паяльником в руках.
Моя аксиома.
╔════════════════════════════════════╗ 
     ║                              ║ 
     ║
РАССУЖДЕНИЯ О ПОРЯДОЧНОСТИ
║ 
     ║
НА ФОНЕ
GENERAL SOUND
║ 
     ║                              ║ 
     ╚════════════════════════════════════╝
Я не хочу никого поливать грязью, но, возмож-
но, что некоторая часть обывателей воспримет эту
статью именно так. Мне просто хотелось рассказать
о той ситуации, с которой я столкнулся. Речь пой-
дет о работе некоторых питерских фирм... 

     В течение последнего времени была широко раз-
вернута рекламная кампания новой, крутой, интеллек-
туальной звуковой карты для Spectrum-совместимых
компьютеров -
"General Sound",
производства питер-
ской компании
"X-Trade".
Адреса производителя, ес-
тественно, никто не публиковал. Зачем? Ведь есть
трейдеры, у которых плата дороже, трейдеру ведь
кушать охота. А юзеру деньги не нужны, он и так
зажрался, покупая пиратскую продукцию. 
     Итак, клюнув на рекламу и не найдя адреса
производителя, я послал заказ в фирму
"Scоrpion"
(счет за телефонный звоночек в Питер мне пришел
потом).
Ждал я свой заказ
месяц и десять дней,
так
как фирма мне его комплектовала
больше трех недель
(отправка заказа, согласно прайс-листу, производится
в течении
10-14
дней после получения перевода, а пе-
ревод фирма рекомендовала телеграфный - так быстрее,
что я и сделал).
Ну, наконец, дождался... 
     Открыл посылочку и вижу: все, как заказывал,
даже один диск лишний
(с редактором под "GS")
поло-
жили. И послание маленькое
"по собственной инициа-
тиве".
За это спасибо!
Вот, думаю, и обьяснение за-
держки:
ждали, пока выйдет редактор.
А вот и сам
"GS":
микросхемы культурно заляпаны черной дрянью,
отсутствие обозначений на разъемах, системный разъ-
ем без ключа,
короче, все по-честному.
Поразмыслив
слегка, я решил посмотреть в куче бумаг, находящей-
ся в посылке. Ага, нашел описание
"GS".
Стал я в
нем искать инструкцию по подключению
"GS".
Нашел...
Написано следующее:
"GS
вставляется таким образом,что его микросхемы
смотрят на микросхемы компьютера".
Все!!!
Ну, думаю, с этим я как-нибудь разберусь. А где же
описание назначений разъемов? Ведь их тут три:
-
один
60-ти
контактный (ножевой, без маркировки 
   сторон),
-
второй
36-ти
контактный (типа дисководного),
-
третий
4-х
контактный, 2х2.
А и нету его вовсе, энтого описания!
"Разбирайся,
мол, сама"...
Ну, с ножевым я почти сразу разобрался,
благо была книжка по
"SMUC",
и плату расширения я
тоже заказал
(у нее на одной стороне маркировка
есть! Эврика!),
не хотел я припаивать шлейф прямо
к
"GS".
Тут-то я вспомнил, что в
ZX-Format
#5
была
статейка о конструкции
"GS".
Зарядил журнал, нашел
статью и стал вникать в суть происходящего. Статья
by Dangerous.
Вот что там, зеленым по черному, на-
писано: 

   "...печатная плата размером
10*16,5 см
(померяв
свою плату микрометром, я понял, что кто-то меня
обманул: либо
Scorpion,
либо
Dangerous
- плата ока-
залась размером
8,5*16,5 см),
имеется разъем ин-
терфейса а-ля дисководный для подключения к ZX...".
Вот это место статьи меня и убило наповал!!!
Про ножевой разъем не сказанно вообще ничего, а
я-то, дурак, подключать именно через него собрался.
Выручила опять плата расширения: там-то "мамы" под
ножевой разъем стоят и маркировка, хоть с одной
стороны, но имеется. Наверное,
Dangerous
что-то на-
путал, хотя и разработчик
(там время написания ста-
тьи было указано, что-то около пяти утра. Ну, в та-
кое время немудрено и перепутать).
Вооружившись
тестером, схемой системного разъема
"Scorpion"
и
обеими платами, я стал выяснять, какие же сигналы
с компа требуются этому
"GS".
Через 15 минут я их
узнал. Вот они:
D0-D7; 
A0-A7; 
+5V; 
GND; 
IORQ; 
WR; 
M1; 
RESET; 
IORQGE
(в моем
PROFI 5.04
этого последнего и нету).
Посмотрел в статью
Dangerous'
а еще раз, читаю: 

"...Единственный момент заключается в проверке на-
личия напряжения
+12 вольт
на соответствующем кон-
такте системного разъема....".
А какой разъем, интересно все-таки считать
системным?
Посмотрел на схему:
нет там такого...
Правда,
Dangerous
обмолвился, что
его там может и
не быть.
Значит, думаю, оно (напряжение) на одном
из неиспользуемых контактов
(их на скорпионовском
разъеме одинадцать).
Посчитал контакты
GS,
составил
табличку, сверился с ней и выяснил, что ни один из
неиспользуемых контактов на
"GS"
не задействован.
Теперь мне стало ясно одно:
или
Dangerous
не вы-
спался, или он в своей статье описывал какой-то про-
межуточный полуфабрикат.
(На фига он тогда его опи-
сывал!?!).
Ах, да!
Чуть не забыл! Чтобы я был уверен,
что в руках у меня действительно
"GS",
на одной из
микросхем
(видимо, ПЗУ)
приклеена ярко-оранжевая бу-
мажка со следующим набором букв:
GENERAL SOUND 
                 INTERNAL ROM
Copyright 1997 X-TRADE
Copyright 1997 STINGER
Ver.1.4
Непонятно, правда, что остановило руку зама-
зывающего обозначения микросхем перед этой бумаж-
кой. Если таким образом производители надеются
за-
щитить свою продукцию от подделки,
то я могу ска-
зать, что
после такой обработки изделие сильно по-
хоже на чистой воды левую продукцию желтой сборки.
Поэтому, предлагаю им способ, опробованный на обо-
ронных предприятиях нашей страны и зарекомендовав-
ший себя только с хорошей стороны.
Надо заливать
все изделия эпоксидным компаундом, оставив снаружи
только разъемы для стыковки, тогда ни один промыш-
ленный шпион не будет страшен. А сверху прилеплять
свою фирменную бумажку.
Но что-то я отвлекся... 

     Вооружившись паяльником и составленной таб-
личкой, я сел цеплять
"GS"
к своему
PROFI.
За 1,5
часа почти все сигналы были были зацеплены на пла-
ту расширения. Оставался один -
IORQGE.
Решив пока
его не трогать, я запустил тест из трех строк, ко-
торый имелся в руководстве:
"Тест правильности подключения:
10 OUT 187,244 
             15 PAUSE 100 
             20 PRINT IN 179
На экране должно появиться число 3".
Там еще было сказано о проверке напряжения
питания
+5В
(чтобы оно просажено не было).
Но мой
PROFI
питается от
250-ти ваттного IBM'овского ис-
точника,
и для просадки напряжения на нем нужно
очень долго корячиться.
Самое удивительное, что пос-
ле запуска теста, на экране действительно появилось
число
3!!!
То есть этому тесту абсолютно покласть
на наличие
IORQGE,
"GS"
ведь подключен правильно!
Вот я и решил:
пора пробовать запускать игры, кото-
рые шли на двух дискетах к
"GS".
Но прежде чем по-
пробовать, надо и звук откуда-то снимать... Статья,
как понимаете, не помогла, пришлось догадываться са-
мому... Там, на
"GS",
разъемчик 4-х контактный. У не-
го два вывода вместе соединены и на землю звонят-
ся - не секрет, что это такое. А вот два других -
по-отдельности, и по конденсатору на каждом. Вот,
следовательно, и выход звука... Зацепил я к этим
контактам разъем под усилитель и приступил... 
     Поставил я первый диск, а там игра-то и есть
всего одна -
"ZYNAPS",
да текстовый файл, больше
нет ничего. На втором - два плейера для
MOD'
ов и
две газеты, все остальное пространство пустое. На
третьем - музыкальный редактор и один сэмпл, даль-
ше тоже пусто. Стал я запускать все это по-очере-
ди. А оно все виснет, не работает, и звука никакого
не выдает. Ну, думаю, ясен пфенинг:
сигнала-то одно-
го нет.
Решил тогда я в журналах еще посмотреть...
Нашел в
ZX-Ревю
статью
Павла Федина
о бесконфликт-
ном подключении к
PROFI
периферии. Попробовал пред-
ложенную им доработку... Не помогло. Из
OBERON #4
попробовал - аналогично. Следует обратить внимание,
что все эти доработки касались именно этого сигна-
ла
IORQGE.
После каждой доработки я запускал тест:
цифра три стоит как влитая.
А игра и плейеры с ре-
дактором - виснут.
Хотел из книжки по
SMUC
реали-
зовать - не нашел
555ЛП8.
Ну нет такой у нас в
городе!!! 
    Что-то захотел в
СР/М
сделать, а все програм-
мы и там виснут
(CP/M'овские).
И сильно стал я удив-
лен:
вот за такие деньги
(сумму указывать не буду)
я получил нечто странное.
Во-первых.
Отсутствует какое-либо описание внешнего
         вида платы с назначением и цоколевкой
         разъемов.
Во-вторых.
К этому продукту нет приличного теста.
Господа! Вы немалые бабки за свою продукцию
берете! Ну неужели трудно хороший тест написать?
Ведь далеко не у всех стоит
"Scorpion"
или
"KAY".
И система установки
"GS"
пока далека от
P'n'P
(хотя
и там...).
А тест, я думаю, должен выглядеть хотя бы
так:
в главном меню все известные модели Spectrum-
совместимых машин
(или известные только Вам?).
На-
водишься на нужную тебе, нажимаешь
ENTER
и ждешь,
допустим, 10 секунд... После чего выдается эпикриз:
сигнал такой-то -
в норме;
сигнал другой-то -
не в норме;
сигнал третий-то -
отсутствует...
Или проще:
одна небольшая заставочка
"TEST GS"
с
надписью внизу
"Для запуска теста нажмите то-то".
И во время прохождения теста взгляду предстают
надписи типа:
"Регистр 187(#BB) для записи - доступен
─  ─  ─  ─  ─  ─  ─  ─  ─  ─  ─  ─  ─
"Регистр 179(#B3) для чтения - не доступен".
И пока все эти вещи тестируются, из динамиков дол-
жен идти звук (любой). А еще лучше, какой-нибудь
комбинированный тест, но только чтобы после его
прохождения юзер уже знал, куда лезть паяльником
и куда ткнуть щупом осциллографа
(кстати, никаких
требований к сигналам я тоже нигде не нашел).
Я считаю что если подобный тест будет идти
на одном из дисков
(пусть это будет чуть подороже),
то это облегчит жизнь юзерам, и к Вам тоже не бу-
дет никаких претензий.
Или это не в Ваших правилах?
Недавно у нас появился электронный журнал
"Spectrum Expert# 1",
так в нем об этих проблемах
ни слова.
Не хотите эту тему затрагивать - так и
напишите:
"МЫ
разработали
"GS".
Беспроблемно он стыку-
ется только к
"Scоrpion"
и к
"KAY",
проблемы осталь-
ных пользователей
МЫ
решать никаким образом не
будем".
И тогда всем про
ВАС
все станет ясно.
*  *  *
Ну если кто-нибудь дочитал этот опус до кон-
ца и расценил его, как наезд, то я не знаю, в какой
форме тогда преподносить подобные вещи.
Размышлял у "GS":
DUDE.
P.S.
А
"GS"
вместе с платой расширения я отпаял,
т.к. - напрягает...
*  *  *
От  редакции...
Мы упорно не хотели публиковать данный мате-
риал и еще раз напоминаем, что мнение авторов
не
всегда
совпадает со мнением редакции. Но когда сей
настойчивый
(в плане просиживания с паяльником но-
чей напролет)
товарищ пришел и заявил, что
он на
все плюнул,
мы решили, что
дело действительно дрянь.
Все отклики, советы и т.д. просим отправлять на
адрес редакции, сделав на конверте пометку
"GS".
Абсолютно не наезжающие,
Авторы журнала.
───────────────────────────────────────────────────
 .
Все отклики, советы и т.д. просим отправлять на
адрес редакции, сделав на конверте пометку
"GS".
Абсолютно не наезжающие,
Авторы журнала.
───────────────────────────────────────────────────
 hx