Foolishness 01 - Part one - Где ваша совесть ? - Ой, не трогайте ее, она у меня в зазорах!
Как вы думаете, кто займет первое место в
моем маленьком обзоре ? ДА! Без всяких со-
мнений это Energy и его лидер S.S. (кстати
забавное сокращение, вы  не находите ?). И
в жертву первому месту принесен шестой но-
мер. Идем по порядку: "Грязное белье"...

 "... не посоветовавшись  с нами, даже  не
ИСПРОСИВ разрешения, редакция  газеты Move
без ЗАЗОРА СОВЕСТИ вставила чужую работу в
свое издание..."

 -: Ну, как вам ИСПРОСИВ ? Забавный оборот
слова, неправда-ли? Но это еще понять мож-
но, а вот ЗАЗОР СОВЕСТИ претендует  на бо-
лее серьезную оценку:

 Цепляясь за зазоры своей  совести, казна-
чей, морщась  воровал  из  государственной
казны. Он ненавидел свою совесть именно из
за этих зазоров. Как бы стыдно ему небыло,
всегда в совести  находился  один, но чаще
всего четырнадцать зазоров, за которые ему
приходилось  цепляться, дабы  выбраться из
пучины  своей стыдливой  совести и со спо-
койной душей заниматься воровством...

 У кого интересно Сережа увидел этот самый
ЗАЗОР? Совесть из зазоров не состоит, либо
она есть,либо ее нет. Ну да ладно, уцепив-
шись за зазор  своей совести (может дейст-
вительно удержусь ?), читаю дальше:

 "... вы очень больно ранили нас  и подло-
жили (─: странно что не наложили!) нам бо-
льшую свинью ..."

 ─: Вот блин,какой эпитет! Ну в пору в ро-
ман вставлять:

 - Государь, нашу страну больно ранили!
 - Куда попали ?
 - Затрудняюсь ответить, но больно!
 - Ну что же, назначим лечение  налогами и
все пройдет!
 - Нет, Государь, при этом под ворота под-
ложили БААААЛЬШУЮ такую СВИНЬЮ!
 - Это хуже... Каковы размеры Свиньи ?
 - Незнаю, но по слуха очень большая.
 - Тогда так: К раненому  месту  приложить
подорожник (еще гемороя нам не хватало), а
свинью поймать, зарезать, уши на холодник,
остальное народу...

 Но и это тоже, не самое прикольное! Смот-
рим дальше, как Сережа  разоблачает Alex'а
за уход его  из Move (собственно, чего это
так его затронуло ?) и следим за ходом его
умопомрачительной мысли:

 "... теперь Я ПОНИМАЮ, ПОЧЕМУ ОТ ВАС УШЕЛ
КОДЕР (Alex Nikiforov)..."

 -: Чуть ниже:

 "... никогда бы не подумал, что Alex спо-
собен на предательство... ..после этого он
ПРОСТО УПАЛ (-: Бедный Alex) в моих глазах
(-: Тут явная  опечатка, надо  читать: "на
моих глазах" т.е. Сережа был очевидцем па-
дения) и теперь  я его  не уважаю так, как
уважал раньше ...

 -: ...продолжительный, гомерический хохот
в зале суда.. Мда уж, эка ты Сережа завер-
нул! Ладно,попытаюсь тебя просветить. Ува-
жение, так же,как и ЗАЗОР в совести,не бы-
вает маленьким или большим:

 - Ппетя, тты меня уважаешь ?
 - Уважаю...
 - Тогда пей!
 - Не буду...
 - Петя! Ну ты меня уважаешь ?
 - Дда, но пить не буду!
 - Значит не уважаешь!

 Этот маленький  диалог, надеюсь, тебе дал
представление о том, что такое уважение. А
вот с Alex'ом не ясно. Изначально ты понял
почему Alex ушел, и тут же  он вдруг  упал
(подняв  клубы пыли ;)) в  твоих глазах. В
логике тебе не откажешь!
 Бредем (бредим) дальше, MORTAL KOMBAT:

 "... сейчас, когда в КАЖДОЙ СЕМЬЕ имеется
MORTAL KOMBAT,можно поговорить об этой за-
мечательной игрушке... "

 -: Вот оно! Не смотря  на угрозы Joker'а,
все СЕМЬИ в Минске таки поимели эту игру:

 - Дорогой,с некоторых пор твой Kombat ме-
ня перестал удовлетворять !
 - Ну что я могу с ним сделать, дорогая,он
ведь у меня сломаный.
 - Ну тогда сделай ему Mortal, вдруг помо-
жет !

 Вообщем все семьи в Минске благодарны и с
большим удовольствием говорят  об этой за-
мечательной ИГРУШКЕ!

 "... смертельная битва была сделана двумя
кодерами из  CODE BUSTERS: DEN'ом и SLY'ем
..."

 -: Вооов! Какое замечательное заявление !
Оказывается игру делали CODE BUSTERS'ы. Не
слышал это Joker... Интересно, а  как быть
с маленькой надписью внизу заставки: "Pre-
sented by Den&Sly From AWS/Mafia" ? Наско-
лько  известно, Code Busters написали  для
игры только крутую защиту, но никак не са-
му игру!
 Такие заявления, Сережа, нужно проверять,
а то кто их знает, парни крутые:

 - Кому MK? MK! Свежее, продукция Коде Ба-
стерс! Налетай  не ленись! Всего  по  пять
баксов за диск ! - писклявый голос продав-
ца всех раздражал, но лоховатые  юзеры ло-
мились к лотку: CODE BUSTERS ведь!
 Возле лотка, обдав грязными брызгами, ло-
ховатых юзеров, которые  купились  на  эти
слова, остановился рафик с гордой надписью
на заду: "MAFIA". Из  машины  вышли крутые
парни в пиджаках и темных очках (остальное
в спешке забыли в Харькове) и не говоря ни
слова (властным взглядом) попросили  пока-
зать права на распространение.
 - А... это... ну ребята, ну не надо...ой!
Нет ! Опять в за.... нееет...
 Крутые парни молча, на глазах  у изумлен-
ных лоховатых юзеров, по  очереди  поимели
незадачливого продавца, не забыв  накосты-
лять за CODE BUSTERS...

 Вот так вот, оно в жизни может быть! Ну и
заглянем напоследок в Price List:

 "... газете постоянно требуются редакторы
любых разделов..."

 -: Как изречение ?! Мне понравилось ! За-
бавно, только вопрос  зачем  тебе, Сережа,
так много редакторов ? Твои перлы  исправ-
лять ? Ну я тогда  не согласен, с  кого-же
мы тогда будем стебаться ? Ты  лишишь меня
удовольствия и хорошего, здорового (навер-
ное пока ?) смеха, а мою газету материала.

 Ладно оставим Energy&Sturm'а пока в покое
и перейдем к второму разделу... вернее ме-
сту (ну прямо top какой-то) и  тут лидером
стал... Ха! Lprint#10. Ой забавная газетка
а перлов тут наклепали Wooow!