TargeT 06 - Вести с полигона - новости из Гродно от Fox, Smont, Black.
/│ /   
                                          ____/ │/                                           
- - ─ ─── ───────────────────────────────┤    │ |- -  ─── ─ - -
           Вести с полигона              │    │ |- -   FOX/AIS
- - ─ ─── ───────────────────────────────┤____│ |- -  ─── ─ - -
                                               │
                                               │ 

    Блин!   Никогда  бы  не  подумал  что  данный  раздел  будет
 впоследствии  так  актуален!  Дело  в  том что я уже 5-ый месяц
 служу  на  полигоне  под  ГОЖЕЙ. (для тех кто еще не понял (или
 нахрен забыл) - я балдею в бл$дской аРМИИ уже 9-ый месяц :-( )
    Так  что  адрес  в  прошлом  TARGET #5 не верный в принципе.
 Лучше пишите сперва домой:
 
         230026,Гродно,П-кт Клецкова,18/45 to FOX.

    И  вот же народ интересный-попривыкали писать письма в Ларе!
 Неужели  слабо  написать  Real  Letter ? Ну нету у меня в аРМИИ
 E-mail'a,нету :(
    Ладно,не  хочу  я  тут  о бл$дской аРМИИ трепаться-тем более
 этот раздел-то для новостей,так что извольте выдам пару:

 Ну,во-первых новости AIS'oвские:

  Я  (FOX) по-прежнему в анусе,но уже где-то там виден просвет :)
 Скорей  бы  зима  ;-)  Прихожу  домой  иногда,и  начинаю пинать
 Смонта,  (типа  делаю  вид  что  я  тут  понимаете-ли  свирепый
 Организатор :-)

    Смонт  прогрессивно  развивает нашу бибу и уже стал HUB'ом !
 Параллельно  он  занимается  научно-исследовательской работой в
 области  системного  программирования. Поскольку наш Доктор уже
 проболтался  о  его  разработке,(  Looked C_week #20 ),мне лишь
 остается   добавить,что   же   будет  делать  прога,которую  он
 собирается  сотворить.  Об  этой  разработке  читайте в разделе
 "Горизонты".
    Black  пока что глючит вместе со своим глючным "Compact'om",
 (там у него вреде бы ПЗУ'ха накрылась,и он поставил туда ПЗУ от
 "Байта".  В  чем  там заключаются глюки я так и не понял, но на
 Спектруме   Black   пока   ничего   не   делает,и   делать   не
 собирается,так  как  на  душе у него скребут кошки-Родина бл$дь
 зовет...  :(  Надеюсь  что  недозовется :) Единственное спасибо
 Black'у-я  сейчас  юзаю  его флоп,благодаря чему и выходит этот
 номер! (Давайте все дружно скажем Black'у "СПАСИБО!" :)
 
    Ну,с  AIS'овскими новостяи разобрались,что касается новостей
 в Гродно... Вышел C_netWeek #20 ! Так что часть новостй читайте
 там.  Могу охарактеризовать все происходящее на Спектруме одной
 фразой:  Народ  хоть и буксует,но дыхание пока есть :) Спектрум
 Forever !