ZX Time 08 - Мнение - Мысли о системном софте на Спектруме.
Мнение. Мысли о системном софте.
────────────────────────────────────────
                                    Nuts

  У  меня, то есть Nuts'а, опять словес-
ный  понос.  Бродят  всякие мысли. Мысли
на счет всякого рулезу и софту.

  Все вот мыслю на счет конкурса на луч-
ший  софт. И выходит, что идея не так уж
хороша,  как  кажется. Ведь, если прики-
нуть, как раз, лучший софт не всегда оз-
начает, что это самый любимый, удобный и
наиболее часто используемый. Мысли такие
пошли  при  сравнении  коммандеров.  Вот
ведь есть куча весьма крутых и навороче-
ных  коммандеов,  это  даже если не счи-
тать,  что  некоторые  глючат  или вышли
только ихние демоверсии. Даже если взять
относително  стандартные или с парой до-
полнительных  фишек,  то, на мой взгдяд,
люди пользуются не самыми крутыми, а вы-
бирают как то по себе, по каким-то своим
внутренним   чувствам  и  индивидуальным
требованиям.  Одним  словом - на  вкус и
цвет...

  Я  долго сравнивал коммандеры, исполь-
зуемые  моими  друзьями и знакомыми. Как
оказалось, люди предпочитают в основном,
один  и  тот  же  стиль:  старый  добрый
Conver,  с  тонким  шрифтом. Уж не знаю,
шрифт ли, дизайн, сказать трудно. Но ли-
дируют  именно  старые  добрые  Jemmini,
Conver,  Real  и  Global. Причем переход
даже  с многоглючного Global на Real 1.8
оказывается   практически   невозможным.
Сказываются устоявшиеся стереотипы. Даже
похожие по дизайну OMEGA и HONEY не при-
живаются.  А уж про TOTAL, Turbo, Gun, с
их  нестандартным дизайном... Тем не ме-
нее  коммандеры  все кодят и кодят: вся-
кие, разнообразные.

  Опять  все  то  же  и с графическими и
спрайтовыми  редакторами.  Понаделано их
всяких  масса. Забудем же на минуту, что
куча  из них работает в своем недокумен-
тированном формате и не всегда даже поз-
воляет  вырезать графику со стандартного
экрана!   Важное,  что  многие  обладают
весьма примечательными возможностями. Но
художнички-то  наши  все время кивают на
иноплатформенные   редакторы - основными
доводами являются окна произвольной фор-
мы, куча цветов и фильтров, которые поз-
воляют  художникам особо не тратить вре-
мя.  Прикол  будет в том, что далее гру-
зится  старая  добрая ART STUDIO и полу-
ченная  картинка там раскрашивается. Тут
таланты  проявляются  только  в качестве
раскраски.

  Вообщем-то,  если важен только резуль-
тат,  то можно и так, а если у художника
ПЦ  нету?  Или существует опасность, что
художник, насмотревшись труколора и хай-
реза  сгинет со СПЕКа безвозвратно?  Или
до  этого  он  вообще компов не видел, а
кто-то  ему  сказал  что "ПЦ - РУЛЕЗ" :(
Вот  тут-то и потребуется СПЕКовский ре-
дактор, приспособленный под нужды худож-
ника.

  Вот  например, DIVER этот процесс про-
сек,  ну и написал - что ему требуется в
графическом редакторе, привел массу ори-
гинальных идей и...

  Короче,  пользователям  софта рекомен-
дуется  частенько пинать софтопроизводи-
телей (чур,  не меня :) c требованиями о
конкретном  улучшении  софта. А то у нас
многие  авторы, обладая зывышенной то ли
скромностью,  то  ли  крутостью, и пишут
системки, игрухи, газеты и журналы чисто
для  себя любимого, не унижаяясь до кон-
тактов с глупыми юзерами. Полохим следс-
твием  этого  является полное отсутствие
хелпов, документации и сетапа в произво-
димых программах.

  Положительной стороной этой недокумен-
тированности  является резкое увеличение
хакерско-модификаторской   деятельности.
По крайней мере люди работают, потом са-
ми чего напишут. По-лучше. Вопрос: спра-
ведлив  ли  гнев  автора  проги на таких
взломщиков, если в данной проге изо всей
возможной  документации есть только над-
пись  о  том,  что программа распростра-
няется  свободно  при условии невнесения
изменений?

  В  других  программах  подробно описан
формат всяких там оверлеев и что же? Та-
кой программой тоже не хотят пользовать-
ся - все равно, неудобная.

  В  результате производится куча ненуж-
ной  работы: люди ломают и пишут, ломают
и пишут, ломают и пишут, а толку никако-
го. Нет идеальной программы.

  А  надобно:  сервис и сетап, детальное
руководство  и  документацию. Неплохо бы
пораспрашивать  окружающих и не окружаю-
щих чего им мол надобно в данной проге и
надобна ли она вобще. И распрашивать ну-
жно с пристрастием - мож чего интересное
надумают.   Это  позволит  не  создавать
сверхнавороченные и никому ненужные ком-
плексы, не доделанные до конца и страшно
глючащие,  а  не  компактные,  но  очень
удобные и полезные програмки. Надо толь-
ко  немного  постараться, чтобы простота
программирования не обернулась неудобст-
вом в пользовании.

  Вот  после  такой недурственной работы
можно   устраивать  конкурсы  на  лучший
софт - если  только  появится новый, за-
служивающий такого рассмотрения. Причем,
при  оценке и нового и старого софта хо-
рошо  бы более подробно делить подробно,
скажем,  выбирать  не лучшую системку, а
лучший  редактор, вьювер, ассемблер, от-
ладчик,  коммандер. Но сейчас представи-
телей  некоторых номинаций довольно мно-
го, других - мало, и выбирать приходится
только  некоторые из них, а другие оста-
вить  нерассмотреными, в силу отсутствия
конкуренции.

            ПОЗВОНИТЕ КОДЕРУ !
             ПРИДИТЕ К НЕМУ !
           ВОЗЬМИТЕ ЗА ШКИРКУ !
       И СКАЖИТЕ, ЧТО ВАМ НАДОБНО!

                 * * *