Proton 11 - Психология - Все люди подвержены эмоциональным перегрузкам и стрессам, и с этим можно и нужно бороться.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Психология.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) Klim Gromov.
Все люди подвержены эмоциональным перегрузкам и стрессам, и с
этим  можно и нужно бороться. К возникновению стрссовых ситуаций
причасны наши личные страхи и опасения, возникающие на подсозна-
тельном  уровне, и в последствии их усиления нашим аналитическим
сознанием  переводят  наш организм в стрессовое, так сказать по-
жарное состояние.
Предлагаем  вашему вниманию тест-самоанализ, который позволит
вам опредилить меру подверженности вашего организма (я имею вви-
ду  не только физическое тело, а совокупность всех 'тел' челове-
ка)  к  страхам,  и  тем самым понять вектор возникновения у вас
стрессовых ситуаций.
Отвечать  на вопросы надо словами: "постоянно", "бывает", "о-
чень редко", "небывает".
1. Иногда я замечаю, что у меня дрожат руки.
 2. Иногда я замечаю, что, когда я работаю, мне бывает трудно
    сосредоточиться на работе.
 3  Когда я звоню на BBS и там слышу сисопа, то бросаю трубку.
 4. Меня часто беспокоит желудок.
 5. Мне нередко сняться кошмары.
 6. Мой сон нестабильный.
 7. Моя жизнь - борьба.
 8. Обычно я не доволен жизнью.
 9. Сексульная жизнь обычно приносит мне мало удовольствия.
10. Спешка во время работы меня беспокоит.
11. У меня бывает чуство бесполезности.
12. У меня иногда бывают сильные приступы беспокойства.
13. У меня не хватает уверенности в себе.
14. У меня часто бывает чувство тревоги за кого(что)-либо.
15. У меня часто бывают разные сомнения.
16. Часто меня ночью охватывает страх.
17. Я стараюсь избегать конфликтов.
18. Я легко могу заплакать.
19. Я нервный и легковозбудимый человек.
20. Я склонен тяжело переживать события.
21. Я считаю что другие более счастливы по сравнению со мной.
22. Я часто думаю о деньгах и работе.
23. Я часто потею.
24. Я часто страдаю чувством беспокойства.
Результаты тестирования:

   Ну  а  теперь сосчитаем баллы: "постоянно"-3; "бывает"-2; "о-
чень  редко"-1;  "небывает"-0. Если у вас более 60 баллов, то вы
имеете  склонность  к постоянному беспокойству и страхам. Если у
вас  от  31 до 60 баллов, то это норма. Если у вас менее 30 бал-
лов, то вы невосприимчивы к страху.