Lprint 10 - Новости - Новье из Браста можно больше не ждать.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Новости ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
Однажды два СисОпа пива напились,  
       И с дела с этого они и подрались.  
       Поспорили чья ББС'ка - класс,      
       И первый дал другому клавой в глаз.
       Другой не растерялся в тот момент, 
       Схватил модем и прямо об цемент.   
       Они боролись так примерно час,     
       Пока от компа не остался прах.     
       Потом они уселись на диван         
       Достали пива выпили стакан.        
       Вот так они пол часика молчали,    
       Потом  куски от компа собирали.    
       А к вечеру спокойно разошлись,     
       И больше их дороги не сошлись.
Стихами Brom'а начнем сегодняшние ново-
сти. Итак, главная новость уходящей недели
- состоялась вторая встреча  СисОпов  Мин-
ской  ZX-Net.  Подробности  встречи  можно
будет найти в газете Move. Move, также по-
здравляем с 0.5 (литра) годием существова-
ния. Себя поздравлять неудобно,  хотя  2.5
месяца срок тоже  приличный. Так-что поже-
лаем себе всего традиционного (beer,girls,
alkogol,friends,cool music...) и  перейдем
к другим новостям.                        
   11.07.97 мне позвонили из Пружан  (Бре-
стская область) и спросили: "Почему  вы  в
Минске публикуете неверные сведения о дру-
гих городах - вам что,  лень  позвонить  и
проверить это ?" Из дальнейшего  разговора
стало ясно, что SHG в BODY #08 заявили  об
уходе Влада (Брест, гл. редактор Echo)  на
PC и создании 4 номера  на  эмуляторе.  По
заявлению самого Влада, Echo 4 решили сде-
лать (на Спектруме), а PC используется для
помощи с текстами.  После  выхода  номера,
все дружно уйдут на PC'шку и поэтому новье
из Бреста можно больше не  ждать.  SHG  по
этому поводу совершенно не расстраиваются,
а в недавно вышедшем 9 номере принесли из-
винения IMP'у за аналогичное искажение ин-
формации. Ну что ж, надеюсь, что Body  пе-
рестанет в дальнейшем печатать слухи и вы-
берет своей специализацией область  прико-
лов, анекдотов, конкурсов  и  др.  недавно
освобожденную Energy.                     
   На эту неделю известий больше нет. BYE.