Black Crow 02 - Очумелые_ручки - Схема подключения внутреннего Hayеs модема.
СХЕМА ПОДКЛЮЧЕНИЯ
ВНУТРЕННЕГО HAYES МОДЕМА
(приводится с изменениями)
(C) G. Shepelev
------------------------------------------
Для   самых   ленивых  предлагаю  схему
подключения  внутреннего  hayes  модема от
iBM.  Почему ленивых? Для приобретения или
создания  другой модели модема надо нехило
напрягаться,  что, согласитесь, не каждому
прёт,  поэтому  не  стоит бегать в поисках
чуда, а лучше выручить какого-нибудь горе-
писишника и купить (демонтировать на рабо-
те,  предварительно удалив инвентарный но-
мер  :)  )  стандартный  отлаженый модем и
прилепить согласно схемы к своему Спектру-
му. Терминалки уже есть для такого прибам-
баса, да и в сети лучше бегать с hayes`ным
железом.
Разводка адресной шины с A0-A15.
В  оригинальной схеме вместо сигнала
A6
подавался
A1
и вместо
_OIRQ_
-
_IORQ_,
а
дешифрация  модема осуществлялась по адре-
сам:
#38FD-#ЗFFD,
что приводило к блоки-
ровке памати свыше 48 килобайт.           
                                          
   В данной схеме дешифрация модема реали-
зована по адресам
#38BF-#ЗFBF.
Многим  модемам  достаточно питания 5V,
но  некоторым может потребоваться напряже-
ние других номиналов:
- 5V - B5
-12V - B7
+ 5V - B3,B29
+12V - B9
А узнать, какие из них необходимы, мож-
но определить, взглянув на разъём модема.
АЛЬТЕРНАТИВНЫЕ КОНСТРУКЦИИ МОДЕМОВ.
(C) 1998 MAX
------------------------------------------
Как  хочется иметь полное представление
о продукте! Реклама - рекламой, но пока не
пощупаешь руками (тёплое сие дерьмо?), по-
ка  не  расковыряешь изнутри - остаёшься в
полном  неведении  по поводу его эффектив-
ности  и  целесообразности  преобретения и
использования.  Во накрутил! Но по другому
никак  не  скажешь. Желая законнектиться с
окружающим  миром  получил  новую головную
боль  - какой же модем для этого использо-
вать?  По  публикациям прошлого и текущего
года  выяснил,  что два модема между собой
конкурируют   за  право  называться  самым
быстрым  и  надёжным  средством связи. Это
российский
XTR
и украинский
ZSC
модемы. Ну
ладно  -  ХОЧУ! Наивное желание!!! Россий-
ский тип не искал далее Донецка - уж боль-
но  дорого  удовольствие стоит. А родимый-
хохлятский  решил заиметь. Звоню по номеру
телефона, указанному в рекламной статье, в
Запорожье. Там вяло отвечают, что платфор-
ма  Спектрума  в  их городе загнулась, что
они поголовно стали писишными лохами и бы-
ками, и что до моих пожеланий нет никакого
дела  и заинтересованности. На моё настой-
чивое  пожелание  выслать  хотя бы схему и
драйвер под MMD ещё более неохотно ответи-
ли, что если не забудут, то что-нибудь по-
пытаются  найти - видите ли они всё забро-
сили  и распродали, и нет больше ничего...
Не  хочу матом крыть (и дети, говорят, чи-
тают "Ворону"), но цензурных слов не нахо-
жу.  По их ранним заверениям, опубликован-
ных  в СМИ, они более года вели разработку
своего  детища,  а теперь, получается, всё
забыли и ничего не знают??? Козлы!        
                                          
   Ребята,  если у кого есть такая схема и
драйвер  под  терминалку  MMD - просьба не
полениться  и  выслать мне. Вознаграждение
не гарантирую, но упомяну в журнале обяза-
тельно.  Но главное - появится возможность
трезво  оценить  достоинства  и недостатки
устройства  и дать непредвзятую оценку его
возможностям.
ЖДУ.
P.S.
Та же песенка и с XTR-модемом. Поэто-
му  просьба выслать схему сего девайса для
вскрытия. Драйвер под терминалку уже (сла-
ва  Богу)  имеется.  Адрес смотри в статье
"От автора". Буду весьма признателен, если
схемы  будут  в электронном виде: стандар-
тный экранный файл(ы). Диск на 5.25".