Born Dead 09 - Реклама - Новая версия CD-ROM'а от MMA, The High Voltage C64 CD
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟
 ╠╬╣║╞╪╡████████████╡╪╞║╣╬╠ РЕКЛАМА ╠╬╣║╞╪╡█████████████╡╪╞║╣╬╠
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

Обещанная  в  прошлом номере новая версия CD-ROM'а записана! Это
уже  5-ое  его переиздание со времен первого релиза случившегося
почти  год  назад  на  FUNTOP'е.  Новое издание диска было самым
глобальным  образом  переработано и дополнено. Диск и раньше был
неплохим,   а   теперь   это  просто  конфетка!  Итак,  заплатив
совершенно  символическую  сумму  в рублях, о размере которой мы
еще поговорим ниже, вы получаете CD диск, содержащий:

- Самыe новые версии эмуляторов ZX (их много и все они нужны!)

- Софт под PC, необходимый для преобразования различных форматов
  хранения   SPECTRUM'овских  программ,  всевозможные  viewer'ы,
  convertor'ы и play'еры для музыки/графики со SPECTRUMA

- Собственно програмное обеспечение (!). Причем, половина колле-
  кции   находится   в  чисто  эмуляторных  форматах,  а  вторая
  половина вполне может быть перенесена на реальный ZX + TR-DOS!
  Абсолютно  все,  о  чем вы только можете подумать, уже есть на
  диске! Особенно богатая подборка журналов и газет.

- Куча всевозможной информации, связанной с ZX: фотографии, тек-
  сты, схемы, true-color сканированные плакаты от фирменных игр, 
  inlay cards и многое другое...

Остатки  диска  дописаны  эмуляторами   других  8-bit  machine и
игровых  приставок  с  соответствующим  софтом под них. Ну и как
апофигей  всего  этого дела - эмуляторы AMIGA 500 для PC и около
80MB образов дискет к нему (включая классические демки!)

Примерный мегабайтый расклад последней версии диска:

   Каталог       Суть каталога            Размер в Mb

EMULATOR .ETC - эмуляторы других платформ     116
                (not ZX) и софт под них
IMAGES   .TRD - софт в TR-DOS формате         200
IMAGES   .ETC - софт в .Z80,.TAP,.TZX         205
EMULATOR . ZX - собственно эмуляторы           11
PHOTOS   . ZX - фотографии 'scene-pplz'        22
TEXT     . ZX - тексты/доки/faq/help           10

Причем  большинство  файлов  запаковано  (WinRAR),  а  значит  о
реальных объемах диска можно только догадываться.

Как  вы  уже  поняли,  это  не  просто  куча софта, а конкретный
компакт, который  не  даст  вам  загнуться  от тоски, находясь в
состоянии  пользования компьютером, совместимым с IBM PC. От вас
нужно  только  желание, желание вспомнить старые, добрые времена
8-bit  machine! Скажу больше, Вы просто обязательно должны иметь
такой  диск!  Он  волшебным образом преобразит любой PC в старый
добрый  SPECCY.  Тем более этот диск нужен вам если вы не имеете
доступа к I-net'у, откуда в принципе все это можно взять в любой
момент, но... 650MB это не шутки! Ну а цена CD стала еще смешнее
чем  раньше - всего....

Нет!  Пожалуй  сделаем  по-другому. Ниже я привожу перевод куска
текста  из faq'а по C64. Там рекламируются два CD диска примерно
аналогичные по концепции моему (естественно с основным упором на
C64),  но  собранных  буржуями и продающихся ТАМ, у НИХ! Зачем я
привожу   эту,   казалось бы,   бесполезную   для  спектрумистов
информацию?  А  вы  посмотрите на цены!!!! Посмотрите и поймите,
насколько   вы   находитесь  в  более  выигрышном  положении  по
отношению к ним :)

----------------------------------------------------------------

  1. The High Voltage C64 CD.

Вы  когда  нибудь  таращились  на  те стопки дисков в углу вашей
спальни,  пытаясь понять, где находится нужная игра или демка? У
вас в руках "умирали" диски, резервных копий которых не было? Вы
мечтали иметь всю вашу коллекцию в одном месте сразу?

Итак,  два  представителя  c64  'scene' объединили свои усилия в
создании  CD-ROM'а  для PC/Amiga, который поможет вам решить эти
проблемы.

Этот  диск  содержит  гигантское  количество файлов за все время
существования  C64.  Более  600mb программ расположены на 3200-и
.d64  файлах  Тут около 4400 игр за период 1982-1995, 7700 demos
за  1985-1995,  и порядка 700 разнообразных утилит. Самый свежий
файл датирован 4/14/1995 - днем записи CD.

Так  же  на  диске есть много программ для PC/Amiga, позволяющих
производить разнообразные манипуляции с файлами.

Диск продается за 35 Британских фунтов (что-то около $55)

  2. Breadbox CD-ROM

Полностью легальный CD-ROM, содержащий около 1200 образов дисков
с public-domain software и shareware для C64 и C128. Порядка 100
.D64  файлов  для операционной системы GEOS. Здесь же вы найдете
игры,   утилиты,   графику,   demo....   Диск  так  же  содержит
необходимые  утилиты для PC/Amiga, которые позволяют производить
различные манипуляции над .d64 файлами. В качестве дополнения на
диске имеются эмуляторы других 8-bit платформ таких как Sinclair
Spectrum,  ZX-81, TI99/4A, Amstrad CPC, MSX, CP/M, Dragon, Atari
XL... к каждому из которых прилагаются игры/программы.

Диск  продается  за $40US (включая пересылку авиа-почтой в любой
уголок мира) или $35US по Европе (обычная почта).

----------------------------------------------------------------

Я же хочу получить от вас всего 4-5$ USD по курсу ЦентроБанка на
момент  почтового  перевода,  что состовляет на конец мая что-то
около 100-130 рублей. Я не устанавливаю жесткой цены, но не надо
бояться  присылать  больше денег! Чем крупнее сумма, тем быстрее
вы  получите  свой  диск. А сроки и так совершенно минимальные -
около 20 дней с момента отправки вами почтового перевода.

Диск  несомненно  пригодится  и пользователям AMIGA 1200 (правда
надо  иметь  хотябы  68030/8MB  FAST),  так  как  в  специальной
директории  AMIGA.ZX вы сможете найти текущую версию CBSpeccy by
CodeBusters, с  помощью которого можно посмотреть абсолютно весь
ZX софт, записанный на диске!

Шлите деньги, звоните по телефонам...

Куда: Россия, индекс 443074, г.Самара А/Я 9966
Кому: Мучкаеву Максиму Алексеевичу

(Почтовый  перевод  на  абонентский  ящик  у  вас примут в любом
почтовом   отделении  без  лишних  вопросов.  Только  указывайте
индекс,  да  город  не  перепутайте.  Не  забывайте  писать свой
обратный адрес разборчивым почерком :)

А  чтобы  вы были полностью информированы, сообщаю, что в данной
области  (CD с эмуляторами и soft'ом под SPECTRUM) у моего диска
есть лишь два конкурента:

 1) Проект CD-ROM от PLAYGEAR из Кемерово. Мой  диск  имеет кое
 что общее с этим проектом. Диск от PLAYGEAR полностью посвящен
 ZX и не  содержит эмуляторов других платформ и ряда интересной
 информации имеющейся у меня. К тому же все .trd'шники у них не
 за_RAR_ены, что может  сыграть  решающую, для некоторых, роль.
 Подавляющая часть софта под TR-DOS. Имеется возможность поиска
 необходимой  программы  по   базе   данных.  Диск  не  следует
 рассматривать как альтернативу моему, а скорее  как дополнение 
 для полного satisfaction'a!

 2)  CD  "ЭМУЛЯТОРЫ"  выпущенным  нашими  пиратами  весной 98-го
 года,  который  еще  можно  купить  на радиорынках. Переиздание
 диска без каких либо существенных изменений произошло в декабре
 98-го.   Характерные   приметы   -   на   коробке  присутствует
 надпись: "Более 100.000 игр".  Всю  самое лучшее с "ЭМУЛЯТОРОВ" 
 я включил в свой диск, причем  не только по SPECTRUM'у! А самое
 главное,  что  проведена  огромная  работа  по сортировке всего
 того, что  вошло  в  мой CD с "ЭМУЛЯТОРОВ". Так что если у кого 
 eсть лишние деньги или кто-то желает самолично перерыть ту кучу
 дерьма  в 650MB в поисках 100MB полезных файлов - милости прошу 
 в магазины ваших городов за этим диском.

Я создавал диск и занимался его update'ом прежде всего для себя.
Но  когда  такая  огромная  работа  проделана,  просто  грех  не
поделиться ее результатами с другими!

Вполне  вероятно,  что  готовящаяся,  шестая, версия диска будет
записана  и привезена мной в Питер на CHAOS CONSTRUCTION. Где-то
5-10 дисков. Так что отдельные товарищи смогут приобрести диск у
меня лично, не связываясь с почтой.