Psychoz 11 - Почта - немного писем.
:##%##########:: немного писем? ::##########%##:
Rion> ну  блин, год от вас писем нет, совсем zSV
забыли.  Впрочем,  zSV уже тоже нет, а есть Rion
:-))) качнул тут седня ночью психоза десятого...
Бля, после таких текстов жить и творить хочется!
Бля, звучит нахуй по детски, но все же tnx за то
что вы просто есть! depress и прочий кал убивают
веру, вы же ее возвращаете!
Ice'Di> Yahoooo!  zSV!!!  Бля! A я думаю, почему
это  ты  молчишь?  Я  тебе письмо уже около года
назад  отправил!!!  u кОт'у тоже!!! u вот, блин,
до сих пор от вас ответов типа жду!!! неужели ты
ничего  не получал? A кОт? почему он молчит?!! A
про  Psychoz_1о...  хммм...  Бля, звучит конечно
нахуй  по  детски,  но  все  же  тнх за приятный
отзыв! :) A depress - это действительно кал! :)
Rion> A на Cafe приезжайте! u я там буду. u пиво
мы  будем  пить  за Спек!!!!! картинка партийная
рисуется. пикселя ставятся. Должен успеть нахуй!
u будет там битва нахер не детская!
Ice'Di> на  CAfe мы обязательно приедем!!! u все
вместе  как  нажремся! =:) Будем пить за Спек!!!
кста,  свой  скрин  партийный я уже нарисовал, а
вот  Blade  коняга ленится! :) u вообще, как там
дела у вас? не описючились?.. =8)
________________________________________________
Sonic^xMt> О,  Великий  ицебог, равный по своему
могуществу самым самим Валарам!
Ice'Di> Да, это я. :)
Sonic^xMt> посылаю  тебе ещё одну молитву почтою
электронною,  ибо  первая  услышана была, мне на
радость  великую, и даже другим Богам показана в
издании светлом твоём... ;))))
Ice'Di> ицебог польщен!.. =;)))
Sonic^xtM> hillo, uцеющще!!! Это в твоё сознание
опять я пытаюсь ворваться - Sonic-D-layer. Сидел
я  позавчера  в u-нете, качал всякий варызъ. тут
смотрю  -  мыльцо  мне  от  Скримы, в котором он
упомянул,    что    Sonic'у   оказывается   кпук
понравился...  млин,  а  я  об  этом только тебе
писал...
Ice'Di> кпук?..  Ага!!!  Вот значит, кто lamergy
клепает!!! ;))))
Sonic^xtM> ...Дома,  довольный варызъом запускаю
1о-й  психо,  и вижу свой letter. Всё ясно... :)
кстати,   сразу   охренел,   увидев,  что  я  из
Exult'а... конечно, ё-мыл старый, но из той моей
ошибки  один я остался. так что я в _extend Mode
теам_  (xMt=])  с  еще  двумя pipl'ами: tresh, о
котором   я   упоминал  в  десятом  психо  ;)  и
Maxx_IM2,  который  вроде бы Gfx'ег. недавно он,
кста,   начал  рисовать  свою  первую  fullS
Ice'Di> Я  тоже  охренел, когда узнал, что ты из
Exult'а... :))) кста, Maxx_IM2! Дорисовывай свой
скрин, и выставляй его на CAfe'2оо2!!!
Sonic^xtM> Plz,  если  все  письмо  не  будешь в
Psy
Ice'Di> передай PoP hl, что мы ему все вместе на
CAfe'2оо2  бока  намнем  за  такое  отношение  к
божественному созданию Speccy!!! :) u не вздумай
у  него Скорп покупать, пусть кодит!!!
Sonic^xtM>  A  журнал костик один вроде собрался
делать. ничего хорошего из Этого не выйдет почти
наверняка,  хотя вьювер неплохой сделан. tresh в
свою     очередь    рвётся    газетку    клепать
дезынформационноразвлекательную.  Вот  это более
реально,  хотя  я  оболочку  начну писать только
если   тексты  начнут  от  него  (и  от  других)
появляться.
Ice'Di> lamergy  -  new  generation?  :)))  Шучу
конечно!  :) Блин, да делайте хоть что-нибудь!!!
хоть газету, хоть журнал, даже хотя бы игру! ;)
Sonic^xtM> Я  тут  tresh'у  Gift  делаю  к 1о-му
июля.  Если музычка у вас есть невостребованная,
небольшая,  весёлая,  то  разрешаю  мне выслать.
Deadline  =  9  of  Jule,  18:5о.  Если с рваным
ударным  ритмом  будет,  то  это  =  самый рулез
(tresh Drum'n'Bass и Acid Jazz любит).
Ice'Di> happy Birthday tresh!!! :) Sorry, Sonic,
но музыку я не успел тебе отправить, дабы письмо
твое  зачитал  только  сегодня /1ч.о7.о2/. A все
Blade коняга!!! =)
Sonic^xtM> u  еще  хочу Megadrink demo найти (от
Vag'n'(R)-soft).   tresh  бы  обрадовался.  Весь
u-нет  перелопатил - не нашёл. В ваших каталогах
тоже  нет.  Вот  это тоже скинь в Psy
1о июля, вааБще руль!
Ice'Di> Megadrink demo?  :/ хмммм... название до
боли знакомое, а вспомнить не могу. u в каталоге
моем  ее  нет... Чтож, попытаюсь поискать.
Sonic^xtM> A  теперь - уголок  зависти!!! хОЧУ В
кАзАнь  нА CAfE!!!!!!!!!!! A нихрена не поеду. A
вы  - поедете!!! A я - не поеду. A еще много кто
поедет!!!!  A Я нЕ пОЕДУ!!! (-() =( =-Ш %Э щЧ Шш
ж  ч2!  M  Е  G A S u хххх!!!! C вас по репорту,
слышите!  Со  всех  из triumph'а! нЕт, вообще со
всех,  кто  там  будет!  Шоп  меня  ими  доверху
завалило!
Ice'Di> A почему это ты не поедешь??? =|* Что за
дела?  такие  пати  раз  в год! Это же не только
комп-пати,  это  еще  и  наикрутейшее  мегадринк
пати!!!  ты  только  представь себе, нажрешься с
самыми  сценовыми  личностями!  =)  ну  так что,
увидимся мы на CAfe'2оо2 или нет?.. ;)
:##%#############:: GS games ::#############%##:
(с) Slack Den/flash inc.
хаюшко Spek пипл!!!
В  этой  статейке, я хочу осветить вот какой
момент.  В  последнее  время  стало  очень много
появляться   игр  под  General  Sound...  Это  и
ремейки  старых игр, новых релизов, а также демо
версии  пока  еще  не выпущенных игр. Все это не
может  не  радовать, но, есть одно но... неужели
так  необходимо  вставлять  в новую гейму музу с
амиги  или  пц?! ну ладно там эффекты, это я еще
могу  понять,  но музыка... Сейчас, благо, у нас
на  сцене  (я  имею  ввиду спектрумовскую сцену)
есть куча отличных музыкантов, не то что в 9ч-95
годах,  когда  чуть-ли  не  в  каждой  демке или
игрушке  стояла  муза  из какой-нибудь фирменной
игрушки.  хорошо хоть сейчас нет такого лэйма на
AY,  но  с  появлением  GS - все возвращается на
круги своя. посмотришь, а в писишной эхе чуть ли
не   каждый   день   появляется   новая  муза  -
разнообразие   стилей  и  немеренное  количество
авторов.   так   неужели   трудно  так  написать
чтонибудь  свое,  ведь  сейчас  почти  в  каждой
группе  есть свой музыкант, ну а если его и нет,
то обратитесь к кому-нибудь еще. Я не думаю, что
вы  получите  отказ  -  не  то  время сейчас. на
спектруме   сейчас   остались   наверное  только
настоящие фанаты <:-)...
Все вышеизложенное особенно касается чиповых
модулей, которые в играх наиболее предпочтитель-
ны из-за своей малой длины.                     
                                                
    Целью  этой  статьи  не  является  наезд  на
производителей   софта  под  GS.  Я  всего  лишь
предлагаю  взглянуть на эту проблему со стороны,
т.к.   проще   написать  музу  под  игру,  а  не
наоборот...  надеюсь,  что  я  не одинок в своих
размышлениях.
теперь,  что  касаемо карт расширения памяти
GS  до  512kb.  В  первую  очередь  это касается
людей,  которые  хотят сделать в своей программе
поддержку   сего  девайса.  Цены  на  эти  карты
сегодня немалые, а потому не все могут позволить
себе  покупку  дополнительной  памяти.  Выход  -
делать   музыкальное  оформление  и  на  базовую
версию и на расширенную. также неплохо бы делать
поддержку  GS-Covox'а  в  прогах под Soundrive &
Covox.    тем    самым    увеличив    количество
пользовтелей  данной  софтины.  кто-то, прочитав
все это скажет: - A на кой хрен все это?        
                                                
    просто если б всего этого небыло, то стал бы
я   время   тратить...?!   Если   у  кого-нибудь
появились  замечания  или предложения по данному
вопросу, то вот мой адрес:
bэооbb, г.новосибирск-bb, а/я 221               
Суслину Денису Сергеевичу (Slack Den/flash)
:#############:: eYe-Q vs MhCG? ::#############:
organism^eYe-Q>                                 
народ!  только  что  состоялась  моя  встреча  с
представителями   Master  номе  Computers  Group
(Авторы katharsis - funtop'98 democompo). Широко
раздвинув  пальцы  они  заявили,  что рулят весь
Дзержинск,  отцы  в  демомакинге  и все такое. В
результате  горячего спора, чуть не дошедшего до
хардкорного   мордобоя   было   решено   учинить
clanwar! MhCG возвращаются на сцену и пишут демо
на  Cafe,  мы  делаем тоже самое. занявшие более
высокое  место  получают  от проигравших 2 ящика
пива.  :)  Дзержинская сцена от этого однозначно
только   выиграет,   кто   бы  ни  победил!  мне
интересно ваше мнение, господа сценеры!
Raven^MhCG>                                     
Master  номе  Computers  Group официально еще не
подтвердил  поддержку твоих бредовых идей насчет
clanwar.   после   funtop'98  нам  надо  собрать
разбредшуюся  за  четыре  года  команду. Если мы
соберем всех своих парней, то у тебя, крутота ты
наша  Дзержинская,  в  eYe-Q останутся всего ДВА
(!)  человека,  ты да nuts. при удачном раскладе
мы  сообщим  тебе об участии в пати ровно за два
месяца  до  даты  проведения.  P.S.  твои угрозы
насчет  того что у вАС написано уже цельных пять
эффектов нас не впечатлило.
organism^eYe-Q>                                 
ни  хрена  себе  кто  пожаловал!  :) по-порядку:
MhCG,  если ты не знал, подтвердило свое участие
вполне  официально. Я лично встречался с frodo и
time  keeper'ом (которые, собственно, и заварили
всю эту кашу:) и разговаривал с Moonwalker'ом по
телефону.  :)  Всю  команду?  Это  кого же? :) A
наших  вам  не взять, тем более что у нас, можно
сказать,   и   нет   ваших   бывших  членов,  за
исключением nuts'а и Bear'а. Если ты не в курсе,
вот тебе наш текущий состав: organism, mr.first,
bear, ice'n'green, nuts, der zauberer... кого из
них  ты  РЕАЛьнО  можешь  переманить в MhCG даже
если    смеха    ради   предположить,   что   ты
действительно    этим   займешься.   :)   насчет
эффектов:  вообще-то их уже в два раза больше :)
u   никаких   надписей   вроде  "Wait  for  cool
эd-realtime"  гы-гы  :)  так что, конкурентишки,
продолжайте   сосать  ноги,  как  делали  четыре
прошедших с funtop'98 года :)
Raven^MhCG>                                     
Moonwalker  ничего  конкретного  сказать тебе не
мог, разве что послать тебя на хер. Что касается
time keepera, то будет тебе известно, он 1э июня
свалил  в армию, его пьяную болтовню в расчет не
берем.  frodo набухался вместе с ним, им я лично
займусь,  вернее  его  языком.  :о) Что касается
твоих  членов,  то не вспомнить ли нам нечто под
названием  kzS-Corporation.  Да, и от меня лично
насчет  "сосать ноги" - встречу набью морду (без
шуток).  Я  вообще  поражаюсь как они работают с
таким п&#$%ом как ты.
organism^eYe-Q>                                 
Вон  как  ты запел, какашка. :) Чем плохи бывшие
члены  кзС'а?  kzS'овские  к  вам  никогда особо
трепетно  не относились. :) Я - п***рас? Разве я
тебя  **ал?  A  если  я  этого  не делал, так не
употребляй  ко  мне  таких  эпитетов.  :) насчет
набиения  морды  -  да  ради  бога,  только учти
пожалуйста,  что  у  меня  в унитазе лежат куски
парней  и побольше. :) насчет Moonwalker'а - так
пусть  он  сам все здесь выскажет от имени MhCG,
что  мне твои слова. C ним я буду все обсуждать,
никак не с тобой. A причина всех твоих заявлений
проста  -  time  keeper ушел в армию, а без него
вам  ничего  не сделать хоть усритесь, не говоря
уже  о том, что он - единственный нормальный чел
из  всей  вашей  шайки.  небольшое  уточнение по
составу:  Состав  несколько условный, это скорее
не  состав  eYe-Q,  это те люди, что делают демо
вместе  с  нами,  причем все они (за исключением
nuts'а  :) абослютно хммм... антилояльны к MhCG.
Вопрос  о  превращении  этого временного состава
eYe-Q в постоянный обсуждается.
zeebr^MhCG (а.k.а. Moonwalker)>                 
Вспомни   наш   разговор  и  что  я  тебе  тогда
сказал...  заварили  кашу  действительно кипер и
фродо... Официально я ничего не подтверждал и не
говорил,  что  мы всем скопом пойдем на поводу у
твоих распальцовок и т.п. кстати, вопрос: откуда
у  тебя  такая уверенность, что ты на протяжении
всех  лет  был  спековским рулиловом Дзержинска?
Чего     ты    сделал    такого,    что    могло
вдействительности  сравниться с нашими работами,
хотя  их  было  и  немного...  тот  же ДУСт тебе
сделали   keeper   и   Bear...   ты   там  кроме
конвертации, наверняка, ничего не смог родить...
Если  ты  все  время  говоришь  о  тех  ч  годах
прошедших после funtop'а, то в отстой записывать
нужно  тебя,  но никак не MhCG. мы на протяжении
этих  лет  бездействовали  на  сцене,  ни в коем
случае не конкурируя с тобой и твоей командой...
нам   вообще   было  тогда  по-барабану  чем  вы
занимаетесь,   а  ты  видимо  наивно  и  уверено
чувствовал себя королем... Вспомни вообще с чего
начинала жить сцена в Дзержинске и как она вышла
за  пределы  нашего региона... Уж точно ты тогда
ничего  толком  не  сделал... A мы, в отличие от
твоего  вЕЛиЧЕСтВА,  никогда себя не возвышали и
не распальцовывались.
organism^eYe-Q>                                 
наконец-то   пришел  человек,  с  которым  можно
поговорить.    :)   по   порядку:   Pаспальцовки
начались,  в  общем-то, не с меня. ты сам должен
понимать,  что  когда тебе тычут пальцем в лицо,
утверждая,  что  MhCG рулит всех и вся в городе,
терпеть  это  трудно.  когда  две  наглые (пусть
пьяные:)  хари  вызывают  тебя на дуэль в грубой
форме, всегда хочется поставить их на место, что
и  было  сделано. Что ж, пусть будет так, можете
считать   все  это  моими  распальцовками,  мне,
честно  говоря,  пох.  :) О четырех годах вашего
бездействия:    могу   я   считать,   что   ваше
бездействие  кончилось? :) Увы, пока нет. C моей
точки  зрения  вы  выглядите,  извини,  не очень
хорошо:   выпустили  две  демы  с  ОхЕPuтЕЛbнЫмu
претензиями  на крутизну (wait for cool и т.п.),
которые   никому   не  понравились,  после  чего
обиделись  на  всю сцену, назвав всех ламерами и
пропали  на  ч  года...  :))) u теперь, кажется,
начинается  то  же  самое :)))) Далее. где это я
назвал  себя спектрумовским рулиловом города? :)
покажи пожалуйста. Если уж на то и пошло, кто же
тут,  собственно,  рулил  вообще  (без великих и
ужасных   мхЦг:)?  О  ДУCте:  кипер  сделал  ч5%
эффектов,  остальное  мое  :)  можешь ему письмо
написать  и  спросить.  :) Bear не сделал ничего
кроме  музыки.  A  вот  сама сценовая активность
города в эти четыре года - моя скромная заслуга,
как  ни  странно  :) для начала - DI:hAlt:99 (из
MhCG,  кроме тмк, никто и пальцем не пошевелил),
именно  я  заставил народ выставлять хоть что-то
на  пати  ВСЕх  лет  вашего отсутствия, именно я
повез  их на ЦЦ, и похоже, именно мы с nuts'ом в
качестве  свапера  держали  дзержинскую сцену на
плаву  эти  годы.  хммм... но время прошло. :) У
мхЦг вновь засвербило в заднице посценерствовать
:)  Welcome  back! хотите снова стать лидерами -
поимейте  нас на Cafe'2оо2 демокомпо :) Вот мы и
вернулись  к  теме  нашего  разговора.  Да, быть
может,  вы  раньше  нас  оказались  на сцене, но
благодаря  чему? В основном, благодаря тому, что
прижимали  себе  всю  информацию,  приходящую со
сцены  в Дзержинск, весь софт и т д. zeebr? твоя
фраза  образца 1997 года - "Все новье только для
MhCG?"  :) кончено. или я вижу ваше демо на Cafe
или   считаю   MhCG  сценовым  трупом,  которому
вздумалось повонять.                            
PS. A с фродо - в любом случае два ящика пива :)