MSF 28 - Проза - Голоса ниоткуда.
голоса ниоткуда
- будешь рождаться?
- да
- зачем?
- ну.. чувствую, что  надо, только  пока
  еще этого не осознал
- там плохо
- ты уже рождался?
- нет
- тогда откуда знаешь?
- как  частичка, я несу часть информации
  о целом
- а здесь что, получается, хорошо?
- нет
- тогда  почему  ты  говоришь, что там -
  плохо?
- потому  что  почувствовав,  что  такое
  плохо, выводишь для себя  такое  поня-
  тие, как "хорошо". а  вообще  они  оба
  придуманы
- придуманы? почему?
- потому  что  нет никаких доказательств
  происходящему
- а все-таки, почему там плохо?
- там тебя ненавидят
- но за что??
- детей  в целом. там тебя будут таскать
  за хвост
- за хвост?
- за  все. у  тебя  и выбора нет. ты все
  равно родишься. вот, чувствуешь?
- что?
- тебя уже поймали
- поймали?
- поймали, за хвост
- ну, может свидимся когда-нибудь.. там
- не исключено
вжжьх
вввх