ZX Konig 02 - Наш конкурс - Конкурс продолжается...
╔═════════════════════╗
    ║
Внимание , конкурс !
║
    ╚═════════════════════╝
Сообщаем  читателям,  что  наш
конкурс продолжается ( напомним,
что     желающим    стать    его
участником  необходимо направить
открытку с тремя лучшими, на Ваш
взгляд, играми для
ZX-Spectrum
и
ждать  результата. Среди авторов
этих  посланий  и  будут выбраны
победители  и награждены ценными
призами.  Кроме  того, на основе
этих  "троек"  будет  составлена
итоговая  "десятка" игр, которая
покажет,  какие  игры приходятся
более  всего  по душе владельцам
ZX-Spectrum
города Калининграда
и, будем надеяться, области.).
  А   мы  надеемся  в  одном  из
ближайших  выпусков  познакомить
Вас с его призерами.
#p20#s00  Итак, ждем Ваших открыток, пи-
сем, телеграмм, звонков по теле-
фону
45-07-94