Sinclair Club 02 - Обьявления - документальный фильм о фестивале Paradox'99.
┌------------┐
│
Объявления
│              
              └------------┘
┌---------------------------------------┐ 
│
Все объявления публикуются бесплатно.
│ 
│                                       │ 
│
За достоверность содержания рекламы
│ 
│
ответственность несет рекламодатель.
│ 
└---------------------------------------┘
------------------------------------------
PARADOX'99 - VIDEO
--------------------
Если вы желаете приобрести        
          документальный фильм            
         о фестивале
PARADOX'99,
вам нужно отправить почтовым переводом
S0
рублей по адресу:           
   (сумма включает стоимость пересылки)
Россия, 394061 г. Воронеж,         
            ул. Урицкого, 66,             
    Спортивно-технический филиал ЦТМ,     
             Sinclair Club                
                                          
   Кандаурову Александру Станиславовичу   
                 (КАСик).
Как только мною будет получено извещение о
переводе    вами    вышеуказанной   суммы,
видеокассета с фильмом будет выслана вам в
кратчайшие сроки. Высылку гарантирую, т.к.
в  2000  году  поеду на фестивали PARADOX,
CHAOS  CONSTRUCTIONS  и не хочу испытывать
на себе недовольство обманутых заказчиков.
------------------------------------------
УВАЖАЕМЫЕ ПРОГРАММИСТЫ И ПОЛЬЗОВАТЕЛИ   
          компьютера Spectrum!!!
Если   у   кого-то   из   вас  имеется
программа  распечатки текстовых и экранных
файлов на принтере в графическом режиме, с
высоким качеством - готов приобрести!     
                                          
    Прежде  всего  прошу  вас  убедиться в
том, что соблюдаются следующие условия:
1.
В    распечатанных    символах   должен
   отсутствовать  "лестничный" эффект (или
   сведён до минимума).
2.
В пакете должен быть редактор шрифтов и
   несколько готовых наборов символов.
3.
Должна быть возможность масштабирования
   символов  по  осям  X  и  Y,  при  этом
   лестничный эффект не должен расти.
4.
Возможность  изменения плотности печати
   по  горизонтали  (и  по вертикали как в
   Print Lux в IS-DOS).
5.
Возможность    установки   межстрочного
   интервала.
6.
Должна   быть  возможность  визуального
   наблюдения     на    экране    монитора
   расположения  текста  на листе бумаги и
   возможность   его  корректировки  путём
   перемещения.
7.
Должны      быть      драйверы      для
   последовательного    и    параллельного
   портов подключения принтера.
8.
Программа     должна    предусматривать
   возможность пользователю самому вводить
   управляющие коды принтера в зависимости
   от   его   типа   (EPSON   совместимый,
   Hewlet-Packard - струйный и др.).
9.
Желательна возможность цветной печати.
Р.S.                                   
                                          
а)
За  основу могут быть взяты программы в
IS-DOSe:
Print,  Print Lux, LOTUS,  Graf.
Shrift;
в TR-DOSe:
Micro EDITOR, NLQlx, FX
1.1.
б)
Программа  может  быть  в  операционных
системах TR-DOS, IS-DOS, CP/М для PROFI.
в)
Кодировочная      таблица      символов
альтернативная, как в ZX WORD'е.
ЖДУ ВАШЕГО ОТВЕТА!
Мой адрес:
394029 г. Воронеж              
           ул. Героев Стратосферы 20 кв. 6
           Черников Владимир Пантелеевич