Hobby 01 - Звёзды - Дэвид Духовны, Джиллиан Андерсон, Джим Кэрри, Киану Ривз, "Титаник".
Рубрику "STARS" подготовили               
Кротова Таня                              
Андреева Даша                             
Андреева Яна
Д Э В И Д   Д У X О В Н Ы.         

   ДЭВИД ДУXОВНЫ   отказался  сниматься  в
сериале "СЕКРЕТНЫЕ МАТЕРИАЛЫ". Его  колле-
га Джиллиан Андерсон, напротив,  собирает-
ся и дальше участвовать  в мистических ис-
ториях.                                   

  Д Ж И Л Л И А Н  Л И  А Н Д Е Р С О Н.  

        А Г Е Н Т   С К А Л Л И           
      П Л Е Т Ё Т   И Н Т Р И Г И.        

   Постановщики телесериала "СЕКРЕТНЫЕ МА-
ТЕРИАЛЫ ", демонстрирующегося  в  Барнауле
телекомпанией "ТВ-МИР", решили,  что  лич-
ную жизнь агента СКАЛЛИ,  у которой 4 года
не было ни с кем  романтических отношений,
нужно  как-то  оживить.   Для этого срочно
придумали  новый персонаж - наёмного убий-
цу,  который влюбляется в "железную леди".
Для исполнения этой роли  нашли  симпатягу
Рода Роуленда. В первой же любовной сцене,
как позже призналась Джиллиан Андерсон, ей
не пришлось  ничего играть:  страсть  была
истинной и очень сильной. Съёмочная группа
пооткрывала рты - по сценарию подразумева-
лось нечто  легонько-эротичное,  а получи-
лось просто "кино для взрослых", не остав-
ляющее ничего воображению. Некоторые кадры
пришлось  вырезать  -  для прайм-тайм  они
оказались "чересчур". С тех пор парочка не
расстаётся   и  даже  собирается   сыграть
свадьбу.                                  
   Более  того,  поговаривают,  что  пред-
приимчивая агентша плетёт интриги  другого
рода. Известно,  что  исполнитель  главной
роли  в сериале  Дэвид  Духовны  постоянно
поднимает вопрос о переносе съёмок из Ван-
кувера (где они обходятся дешевле)  в Лос-
Анджелес, чтобы быть поближе к своей жене.
Иначе он грозится уйти из проекта. Так вот
Андерсон исподволь формирует  мнение,  что
центральной фигурой "Секретных материалов"
вместе с ней может стать и герой её  ново-
го романа.                                

         Д Ж И M  К Э Р Р И.              

 "M А С К Е"  С В Е Р Н У Л И  Ш Е Ю.     

   Легенда с том, что Джим Кэрри - резино-
вый и может гнуться в каких угодно  проти-
воестественных  направлениях,  подверглась
серьёзному испытанию.  На  съёмках  фильма
"Человек на луне" борец Джерри Лолер  сде-
лал ему захват головы, не  предусмотренный
режиссёром. Да такой, что Джима  увезли  в
реанимацию. Но всё обошлось. Уже  на  дру-
гой день актёр появился на съёмочной  пло-
щадке. Правда, с перевязанной шеей  и  еле
ворочающимся языком. Тем не  менее  он  не
намерен прекращать работу над ролью.      

          К И Н У  Р И В З.               
     С Ы Г Р А Е Т  Л И Д Е Р А           
          В О С С Т А Н И Я.              

   Кину Ривз получит неплохой гонорар - 10
миллионов долларов, - если исполнит  глав-
ную роль  в  новом  фантастическом  фильме
"Матрица". Его режиссёрами  станут  братья
Энди и Ларри Вачовски. Ривз должен  играть
руководителя восстания  против  поработив-
ших мир компьютеров. По сюжету герой  Рив-
за сначала уверен, что он - обычный  чело-
век,  но  вскоре  начинает  сомневаться  в
этом. Всё чаще ему кажется, что его жизнь,
так же,  как  и  жизнь  окружающих  людей,
просто мираж. Вполне возможно, люди - лишь
элементы  глобальной  лабораторной   сети,
созданной компьютерами.  Работа  над  этим
амбициозным проектом начинается осенью.   

        Ч Е M  Б О Л Е Н  Р И В З?        

   Киану  Ривз  пугает  своих    поклонни-
ков. Совсем недавно  папарацци запечатлели
его с бритой головой и без  бровей.  Пошёл
слух, что он чем-то таким  непонятным  бо-
лен. Но тут же  выяснилось,  что  подобный
облик нужен для съёмок в  новом  фантасти-
ческом триллере. Однако  буквально  спустя
считанные  дни  Ривз  выступал  вместе  со
своей рок-группой в Лос-Анджелесе и выгля-
дел настолько измотанным и худым, что слу-
хи о болезни зациркулировали с прежней си-
лой.                                      

       Титаник.  Роковые имена            

   Над названием "Титаник" судьба  наигра-
лась.  Писатель Робертсон в романе  "Тщет-
ность" в 1898 году  описал  гибель гигант-
ского корабля "Титан"  после  столкновения
с айсбергом в первом рейсе.  Спустя 14 лет
описанная катастрофа во  всех  технических
подробностях и  с  одинаковым  количеством
жертв повторилась! Спустя ещё  27  лет,  в
1939 году в том же районе  Атлантики,  где
затонул  выдуманный "Титан" и погиб реаль-
ный,  ночью плыл другой корабль - "Титани-
ан".  Внезапно чутьё подсказало что-то ру-
левому,  и он отдал команду  "стоп - маши-
на".  Когда судно  затормозило, из темноты
вдруг вынырнул огромный айсберг и нанёс по
корпусу сильный,  но, к счастью,  не смер-
тельный  удар.                            

     "Титаник"  продолжает  убивать       

   Как только вышел "Титаник", шведы ахну-
ли: "Ну, американцы!  Надо  же  до  такого
додуматься!"  Восклицания относились преи-
мущественно к сцене "полёта"  главной  ге-
роини, когда Ди Каприо помогает ей  взгро-
моздиться на  поручни,  расставив  руки  и
подставив грудь ветру и брызгам  на  манер
кариатиды. Удивительно  что  скандинавы  -
бывалые мореходы - оказались правы, а  са-
мый  эффектный  кадр  фильма,  принёс  уже
много вреда. Из нескольких пароходств пос-
тупили сигналы,  что  в  десятках  случаев
пассажиров едва спасали от гибели, а влюб-
лённые всего  мира  приняли  романтический
"полёт" за руководство к действию.        
- Мы начали  оповещать  пассажиров,  чтобы
они были осторожней,  -  признался  прези-
дент Ассоциации пассажирских судов.  "Пер-
вые предупреждения" получили  путешествен-
ники на 300 американских судах,  перевозя-
щих в год 90 миллионов человек.  Скандина-
вы информируют соотечественников через га-
зеты. "Летать пароходом"  так  же  опасно,
как "плавать самолётом".                  
    И  всё-таки,  несмотря  на  всевозмож-
ные просьбы судовых компаний:  "Не делать,
как Ди Каприо и Уинслет", - в ночь на чет-
верг, 11 июня, произошла трагедия. На бор-
ту норвежской  "королевы  Скандинавии"  во
время попытки сыграть роль Роуз, исполнен-
ную в  "Титанике"  Кейт  Уинслет,  погибла
33-летняя женщина. По дороге из Осло в Ко-
пенгаген они с подругой веселились  вовсю,
познакомились с двумя симпатичными кавале-
рами, вместе танцевали, а потом  припомни-
ли "Титаник" и пошли на палубу.  Всё  было
почти как в кино:  она стояла между  морем
и небом, окутанная прозрачным  светом  се-
верной белой ночи, а он держал её  за  та-
лию. Потом она поскользнулась  и  упала  в
воду. Он за ней  не  прыгнул.  С  половины
третьего ночи до самого утра  продолжались
поиски. Судно вернулось на место катастро-
фы после того,  как  нерешительный  ухажёр
поднял тревогу. Были  вызваны  все  службы
спасения. Но и  вертолётчикам  не  удалось
обнаружить упавшую за  борт.  Через  шесть
часов после происшествия поиски были прек-
ращены.                                   
    Газеты сообщают, что  желающих  риско-
вать не убавляется  и  выражают  опасения,
что фильм со своей сильнейшей и очень  за-
манчивой сценой может стать "самым  злове-
щим" в истории кинематогрофа.             

Потерпит  ли  "Титаник"  новое  крушение? 

   19 декабря в Соединённых Штатах  прошла
премьера картины режиссёра Джеймса Камеро-
на  "Титаник".  Романтическая  история  на
борту обречённого на  гибель  суперлайнера
легла в основу этого грандиозного проекта,
уже сейчас побившего многие рекорды амери-
канского и мирового кинематографа.  Финан-
сировавшие ленту компании "XX век -  Фокс"
и "Парамаунт" потратили более 200  миллио-
нов долларов.  Никогда  прежде  съёмки  не
растягивались на 165 дней.  По  компьютер-
ным эффектам "Титаник" оставил далеко  по-
зади самого передового в таких делах  Сти-
вена Спилберга с его "Парком  юрского  пе-
риода" - 550 сцен против 80! Только на му-
зыку продюсеры выделили 1,5 миллиона  дол-
ларов. В общем, 43-летний Камерон ещё  раз
подтвердил  репутацию  режиссёра,  который
мелочиться не любит. "Титаником" он, похо-
же, даже превзошёл сам себя. Сюжет  "Тита-
ника" довольно незамысловат. На борту  ги-
гантского  пассажирского  корабля   судьба
сводит  оригинального художника и писаного
красавца Джека Доусона (его сыграл Леонар-
до Ди Каприо)  и филадельфийскую  аристок-
ратку Роуз Букатер (Кейт Уинслет). Она со-
бирается замуж за богача Кэла Xокли  (Бил-
ли Зейн), но это не мешает ей без ума влю-
биться в Джека. Но счастье их, едва  заро-
дившись, разбивается в  туманной  ночи  об
айсберг вместе с "Титаником".             
   За перипитиями  этой  3-часовой  эпопеи
зритель будет наблюдать глазами  одной  из
героинь фильма - старушки,  счастливо  вы-
жившей после страшной катастрофы. И всё же
это кино прежде всего о самом  "Титанике".
Вообще экранизировать легенду об этом уни-
кальном суперлайнере, затонувшем  в  водах
Северной Атлантики в ночь с 14 на 15 апре-
ля 1912 года с 1678 пассажирами,  пытались
не менее десяти  раз.  Первая  версия  под
названием "Спасённый с 'Титаника'"  появи-
лась уже через месяц после гибели корабля.
Однако ни этот, ни последующие  фильмы  не
стали событиями в кинематографе: по  худо-
жественному замыслу они каждый раз  оказы-
вались наивными, по техническим возможнос-
тям - слабыми. "Титаник" Камерона  начался
с создания 235-метровой копии  легендарно-
го судна - лишь на 10%  уступающую по раз-
мерам оригиналу! Спущена она была  на  ис-
кусственное озеро из 64  миллионов  литров
воды. Под водой Камерон установил  камеры,
чтобы картина крушения  выглядела  впечат-
ляюще. Съёмки шли в Мексике.
К  сведению  айсбергов            

   Южно-африканская  компания  заявила   о
своём    намерении    построить     второй
"Титаник". Точная копия печально известно-
го корабля пересечёт Атлантику в канун но-
вого тысячелетия. Таким способом  компания
RMS "Titanic Shipping Holdings"  собирает-
ся отдать дань уважения 1,5 тысячам погиб-
шим в катастрофе века в апреле 1912  года.
Директор  фирмы  заявил,  что  располагает
оригинальными  чертежами  "Титаника".  Над
воссозданием  легендарного  корабля  рабо-
тает  целая  группа  инженеров.  Стоимость
проекта оценивается в 477  млн.  долл.  Но
уже сегодня многие интересуются, будет  ли
предусмотрена на  "Титанике-2"  защита  от
айсбергов  и  дополнительные  спасательные
шлюпки?                                   

      Титаник  опять  на  плаву?
Затонувший "Титаник" впервые обнаружили  в
1985 году, но первая попытка поднять часть
его корпуса была предпринята  лишь  спустя
11 лет.  Тогда  мероприятие  обставили  по
высшему классу:  на него  пригласили  даже
оставшихся в живых пассажиров корабля.  Но
шоу не получилось из-за лёгкого шторма,  и
фрагмент лайнера, уже  поднятый  к поверх-
ности океана,  пришлось снова отправить на
дно. Вторая попытка поднять останки кораб-
ля была предпринята представителями компа-
нии  "RMS Titanic"  9.08.98 года.  Но  она
опять не удалась - фрагмент корпуса и лес-
тница с палубы первого класса  размером  6
на 4,5 метра оторвались и были отнесены от
"Титаника" на несколько километров. И  вот
11.08.98 года  этот  фрагент  корабля  был
всё же поднят со дна. Канадцы хотят выста-
вить его на всеобщее обозрение  в  Бостон-
ском музее в память о  крупнейшей  морской
катастрофе.
Рекорды  "Оскара"               

Фильмы - рекордсмены                      

Фильм                     Год    Награды  

" Бен - Гур "             1959   11       
" Титаник "               1998   11       
" Вестсайдская  история"  1961   10       
" Джиджи "                1958   9        
" Последний  император "  1987   9        
" Английский  пациент "   1997   9        
" Унесённые  ветром "     1939   8        
"Отсюда  в  вечность"     1953   8        
" Моя  прекрасная  леди"  1964   8        
" Кабарэ "                1972   8        
" Ганди "                 1982   8        
" Амадей "                1984   8        


    "Титаник":  вечная  жизнь
Корабль                          

   Идея постройки  пассажирских  "сверхко-
раблей" появилась в 1907 году.  Судострои-
тель лорд Пирри  и  директор-распорядитель
пароходной компании Брюс  Исмей  придумали
построить три лайнера,  превосходящие  все
имеющиеся суда как по размеру,  так  и  по
роскоши.  Первым  из кораблей-близнецов  в
декабре 1908 года был заложен "Олимпик", в
марте 1909 года -  "Титаник",  в  сентябре
1911 года - "Британик". Стоимость построй-
ки "Титаника" в нынешних ценах - 400  мил-
лионов долларов.                          
    Это были грандиозные корабли. Ширина -
28 метров,  высота - 19 метров от ватерли-
нии до шлюпочной палубы  и 18 метров осад-
ка.  Лайнер был способен произвести  пере-
возку 3.300 пассажиров.  Листы железа были
в 30 см толщиной.  Водонепроницаемых пере-
борок было 16,  это должно было  сохранить
жизнь  кораблю  при затоплении  4 отсеков,
однако  на судах  не было палубы,  которая
закрывала бы все отсеки сверху,  это в ко-
нечном счёте  и оказалось роковой ошибкой,
потому как именно через верх вода затапли-
вала отсеки  в ночь гибели  "Титаника".  К
тому же вода хлынула в пять отсеков кораб-
ля.                                       

         Путешествие                      

   Из Англии в Америку в те  дни  отправи-
лись на "Титанике" 2.200 человек.  Билет в
первом классе  стоил  50.000  долларов  на
нынешние деньги, в третьем  классе  -  460
долларов. Для пассажиров первого класса на
корабле были спортзал, турецкие бани, бас-
сейн, французское кафе. Запасено было 2500
бутылок вина, 8000 сигар, 95 пачек опиума.
И для остальных доставало комфорта,  разве
что переходы были перекрыты решётками, что
тоже сыграло свою роль в роковую ночь.    
   В последние часы от своих билетов отка-
зались 55 пассажиров первого класса.  Брюс
Исмей, плывший на  корабле,  хотел,  чтобы
корабль  показал  рекордную  скорость    и
пришёл  в  Нью-Йорк  на  половину    суток
раньше. Он  приказал  машинному  отделению
развить скорость  в 21,5 узла -  около  40
км/ч. И корабль летел...                  

         Столкновение                     

   14 апреля 1912 года в 23.40 вперёдсмот-
рящий заметил тёмную гору  и доложил о ней
на  мостик.  Там  первый помощник капитана
Уильям Mердок скомандовал: "Лево на борт и
полный назад!", - однако  корабль не успел
отвернуть,  и ледяная гора вспорола борт в
шести местах ниже ватерлинии на глубине от
одного до шести метров. Через минуту после
известия об айсберге  Mердок задраил пере-
борки - это делалось нажатием  лишь  одной
кнопки на капитанском мостике. В 23.43 ка-
питан Смит скомандовал: "Стоп".
В первые минуты только кочегары могли в
полной мере понять, что произошло:  в  ко-
чегарке через пролом длиной  в  90  метров
сплошным потоком хлынула вода. Наверху  же
ничего особенного не было - лёгкое  сотря-
сение. У повара высыпались булочки из про-
тивня, стюарды слышали,  как  задребезжала
посуда на накрытых столах. Кусок  айсберга
рухнул на верхнюю палубу.                 
   Для вызова стюардов  на  судне  имелось
1.500  звонков,  но  во  время  катастрофы
никто не воспользовался ими.  Сначала счи-
тали, что это - не катастрофа,  потом было
не до того. Через пять минут вода в почто-
вом отсеке  доходила  до  колен.  Кочегары
стали гасить топки,  чтобы  не  взорвались
котлы. Через десять минут  вода  поднялась
на четыре метра - корабль осел на нос. Ди-
ректор-распорядитель  верфи,  где строился
корабль,  Томас Эндрюс  после обхода судна
сообщил капитану Смиту,  что жить "Титани-
ку" осталось час-полтора. Сообщив об этом,
Эндрюс пошёл помогать в эвакуации пассажи-
ров.  Последний раз его видели в куритель-
ном салоне  в два часа ночи - спасательный
жилет  валялся  рядом,  и  на  предложения
спастись Эндрюс не ответил ничего.        
    В 0.05  радиостанция  корабля   начала
передавать сигнал бедствия "CQD" ("CQ"(вы-
зов), "D" - от danger - опасность). Стояв-
ший неподалёку пароход "Калифорниец",  чьи
огни были видны людям на "Титанике", одна-
ко,  не мог принять сигнал  -  радист  там
уже ушёл спать, в те времена у радистов не
было  круглосуточных вахт.  В 0.20  сигнал
приняли на пароходе "Карпатия",  и  радист
сначала не поверил, переспросил, стоит  ли
передавать сообщение капитану. Радист "Ти-
таника"  ответил:  "Это  сигнал  бедствия,
старина, передай  немедленно".  "Карпатия"
была в четырёх часах от "Титаника", но там
развели все огни, отключили систему  отоп-
ления, чтобы ни капли тепла не уходило ми-
мо машины, и понеслись к месту катастрофы.
На "Титанике" пускали  ракеты,  но  на
"Калифорнийце" решили, что это  забавляют-
ся богачи. На "Титанике"  будили  пассажи-
ров и призывали всех  надеть  спасательные
жилеты и выйти на палубы. Жилетов было бо-
лее 3 тысяч, а вот мест  в  шлюпках  всего
1178 - тысяча человек были просто  обрече-
ны на гибель. Полную информацию  о  ситуа-
ции на корабле Смит давал лишь самым высо-
копоставленным пассажирам.                
    Было  сказано:  "Женщины  и  дети".  И
этот принцип соблюдался свято. Из мужчин в
лодках оказывались лишь те, кто  прыгал  в
воду и был поднят  из  неё,  или  немногие
члены команды, на которых возлагались обя-
занности  руководства  отплытием   шлюпки.
Странным образом из  высших  чинов  спасся
Брюс Исмей  (от этого позора  он  не  смог
отмыться  всю  оставшуюся  жизнь.   Король
цветной металургии Бен Гуггенхейм,  поняв,
что судно гибнет, вместе со слугой  перео-
делись в вечерние костюмы и вышли на палу-
бу как на бал.  Майор Арчи Батт,  адъютант
американского президента , миллионер  Мар-
тин Ротшильд также спокойно ожидали  конца
трагедии. Всё это  происходило  под  звуки
музыки лучшего оркестра  на  северных  ли-
ниях. Музыканты прошли  конкурсный  отбор,
чтобы  играть  на  величайшем  лайнере.  И
вот, играли... В последнюю ночь они играли
регтайм,  потом  заиграли   евангелистский
гимн "Всё ближе к тебе, о, Господи",  ког-
да стало ясно, что конец близок.          
   Капитан Смит, руководивший  эвакуацией,
около двух часов  ночи  обошёл  корабль  и
сказал  команде:  "Теперь  каждый  сам  за
себя".  В 2.10  корабль  стал  переворачи-
ваться.  В 2.15 он  погрузился  в  пучину.
Последними звуками над  морем  был  грохот
опрокидывающейся  мебели  и  посуды,  звон
разбиваемых  чашек,  гул   опрокинувшегося
рояля "Стинвей", потом запертого  в  корме
корабля воздушного пузыря  и корабль пошёл
ко дну. Один из моряков рассказывал потом,
что ещё  видел  Смита  в  воде,  плывущим.
Однако, по легенде тех времён,  изложенной
в русском журнале "Огонёк" в  репортаже  о
гибели "Титаника", опубликованном 27 апре-
ля 1912 года, говорится,  что Смит застре-
лился, когда вода хлынула в рубку. "Карпа-
тия" пришла в 3.30, спасены были 705 чело-
век.  Число погибших точно неизвестно, оно
составляет около 1500 человек.            
    Сейчас на "Титанике" делается  бизнес:
в американском Mемфисе  есть  мультимедий-
ное шоу "Титаник",  одна из фирм приобрела
право  демонстрировать  поднятые  со   дна
океана реликвии  и  проводить  интернетов-
скую экскурсию  по  виртуальному  кораблю.
Выставка реликвий проходит в Гамбурге (там
более 600  предметов: посуда, вилки, чемо-
даны. Самый уникальный - газета "Сауптгем-
тон дейли"  за 10 апреля 1914 года.  Чтобы
развернуть её,  понадобилась почти неделя.
Куски угля с "Титаника",  поднятые со дна,
продают по 25 долларов.  Эти вещи поистине
бесценны.