TargeT 12 - Intro - Вступление.
... И был его путь тернист,            
                                  и звезды светили мимо,
А он поднимался ввысь,
и нес свое гордое ИМЯ...
Все было на том пути:
Нас били, плевали, казнили,                                    
   Но Цель, перед Нами, и Мы  -                                 
                                                                
                       Мы счастливы, Мы победили !!!
FoX FluFFy^^S     -TargeT ТеаМ -
...  Наверное  теперь,  как  раз,  самое время охренеть! Точно
так  же как я сейчас сижу, и делаю вот это самое! Я тихо хренею!
прошу  простить  меня за такие выражения, но хочется во - первых
быть ближе к Истине, во - вторых, к Народу, а в третьих - просто
Хочется ...                                                     
                                                                
  ХОЧЕТСЯ   сказать   всем,   огромное,  просто  очень  огромное
здравствуйте,  и  просто  выразить  такой  ааахххууиии  (пардон)
тельный  респект  за  то  что  многие  из тех, кому я этот самый
респект  выражаю  не  бросили  нас,  спрашивали, интересовались,
принимали  некоторое  я  даже  скажу  не  побоясь  этого слова -
УЧАСТИЕ в проекте и вот - на те!!! Он вышел! Весь из себя!      
                                                                
  На  самом  деле,  нас,  я  имею  ввиду  Нас,  так вот этих НАС
осталось  настолько  мало,  что  редакция  как  и  обещала, была
признательна всем, абсолютно и безгранично всем, кто словом, кто
делом,  помогал  и  содействовал! Все, я  больше  не могу, пойду
поплачу... :)
Striker>
И от меня хочется сказать всем просто громадное
Здравствуйте, друзья!
Если  вы  читаете  эти  строки,  то можно с определенной долей
уверенности  сказать  -  Спектрум занимает таки какую то часть в
вашей  жизни.  Много  воды  утекло  с тех пор, когда электронная
пресса  играла  роль  одного из важнейших источников информации.
Сейчас  любая  новость  в  мире  Speccy перестает быть таковой в
течении нескольких часов, а то и минут,  доступ к Интернету есть
сейчас  у  многих.  Сейчас  можно  много спорить о том, нужна ли
электронная газета на современном этапе, однако есть такое слово
и состояние - НОСТАЛЬГИЯ.                                       
                                                                
                                                                
  Именно  она  и подтолкнула нас троих выпустить его. Ностальгия
по былым временам, когда в Беларуси выпускалось множество газет,
и   хороших  и  не  очень.  Cweek,  Rip,  Echo,  Impulse,  Move,
Полесье, Lprint, Opium, Always - да всех и не перечислишь! И был
TargeT! И вот, спустя столько времени, он опять перед Вами.     
                                                                
  Мои  заслуги  в этом номере не столь велики как тех, кто ранее
участвовал  в  выпуске  газеты  -  Fox^а и Sinus^а.    Увидев на
zx.рк.ru просьбу о помощи, я сразу же решил откликнуться. Что из
этого вышло, судить вам, дорогие друзья.
Sinus>
[ О блин! А что TargeT уже вышел ??? ]
Вот... Именно. Я решил оставить верхнюю строчку (на самом деле
 написанную  FOX-ом  ^_~ и на самом деле там еще одна фраза была
                                                                
(Фокс,  убью  нафих  !!!  :),  ибо она характерезует направление
потока моих мыслей.                                             
                                                                
  Этот  ТаргеТ  выходил  долго.  Даже очень долго. Только четкое
коллективное пинание спасло этот проект ^_~                     
                                                                
  Действительно,  можно  много  рассуждать  о пользе электронной
газеты, о ее полезности и о TargeT в частности, но он есть, и от
этого никуда не дется.
Может   Фокса  подстегивало  тихое  охреневание,  а  Страйкера
ностальгия,   лично  я  просто  вспомнил  как  в  эпоху  мнимого
вымирания  спектрума  ((с)не  помню  чей) я кричал что пусть там
хоть  все  в  лесе  сдохнет,  но  по  крайней  мере в беларуси я
останусь последним спектрумистом- реальщиком ^_~ )
Fox> Не чувак - это не охреневание - это я Цель увидел ! :)
А  может  я  просто  хотел  добить этот проект, в который было
вбухано  слишком много усилий. Я много раз подумывал все кинуть,
однако не хотелось ложить TargeT, который стал частично моим, на
полочку к остальным незаконченным проектам. НЕТ! Ему надо лучшее
будущее.                                                        
                                                                
  Не  знаю как будет дальше (к тому времени я уже закончу универ
и  появится  больше свободного времени), но 13-й номер стопудово
будет. Может лично я на нем и закончу, ибо загонное это все-таки
число. А может и нет.                                           
                                                                
В любом случае, пока мы живее всех живых!
FOX>
Ой! Ну вот я вытер сопли и продолжу! Действительно, народ ждал
 газету  два  года!  Пока  вы  тут  читаете  что я пишу - мы сто
процентов  валяемся под столами - замочить такое и залить TargeT
пивом - святое дело!