Deja Vu 09 - Тема - Тусовка: CSP'99 - интервью со Slack Den.
(C) Slack Den/Flash'99
__________________________________________
( интервью )
Пользуясь случаем, как редактор газеты,
я взял несколько интервью у участников па-
ти.  Фрагменты  многочисленных  разговоров
представленны ниже. Пусть вас не  удивляет
небольшой объем материала, т.к. в виду ог-
ромной скорости поглощения спиртных напит-
ков я мог не успеть поговорить  даже  и  с
половиной участников  ниже  представленных
монологов :-) Хоть это собрал, и то ладно.

   Первое  интервью  я взял  у автора всем
известных и популярных программ
Hrust'а
и
Hrum'а
-
Hrumer'а.
SD:
Представься!
H:
Дима Пьянков.
SD:
Как ты, вообще, на  Спектрум  попал? О
тебе ничего не было слышно, и тут на тебе,
сразу появился.
H:
Ну, во-первых, не так сразу, а, пример-
но, в 1995 году.
SD:
Ну а как все начиналось? Это  традици-
онный вопрос.
H:
В первое время, в нашем городе был УПК,
(учемно производственный комбинат) так его
называли. Где стояли  спектрум-совместимые
компьютеры,которые были объединены в сеть,
и главным компьютером был ДВК-3.
SD:
Когда ты появился на сцене?
H:
Какая сцена, вы что...
SD:
Ну как же...
(тута влазит подвыпивший
Fikus)
F:
Спектрумовская сцена, то есть. Вспомни,
Laser Compact 3
для начала, какого года, а
потом четвертый и пятый.
H:
(вздыхая)
Версия 1.1 в 1995  году  была
сделана.
SD:
Дима, что будет в последующих  версиях
твоего упаковщика?
H:
Упаковка нескольких  файлов  сразу. Как
обычно, файл может сохраняться, как с рас-
паковщиком, так и без распаковщика. Распа-
ковщик может работать при любых прерывани-
ях, не используя указатель стека. В преды-
дущих версиях упаковщика, все, которые бы-
ли на спектруме, возникала такая ситуация,
что, если пакуем блок, в котором  в  конце
находятся  данные  плотного  типа, то  при
распаковке компьютер зависал. И в  следую-
щей  версии  это  будет исправленно. Таким
образом можно будет  паковать  практически
любые файлы, и распаковывать их также, без
проблем.
SD:
В общих чертах, изменится  ли  внешний
вид?
H:
Нет!