Dnieprobite 02 - Судный день - обзор игр SEA QUEST и WORMS Demo...
JUDGEMENT DAY                JUDGEMENT DAY


       ╦     ║
       ║     ║╔═╗╔═╗╔═╦═╗╔═╗   ═╦═
       ║   ╔═╣║  ║ ║║ ║ ║║ ║╔═╗ ║
       ║║ ║║ ║║ ╦╠═╝║ ║ ║╬═╝║ ║ ║
       ║║ ║║ ║║ ║║  ║   ║║  ║ ║ ║
    ╚══╝╚═╝╚═╝╚═╝╚══╚═  ║╚══║ ║ ║
                        ║     ║
                       ═╝
║
                        ╔══╗    ║
                        ║  ║    ║
                        ║  ║  ═╗║ ║
                        ║  ║ ╔═╣╚═╣
                        ║  ║ ║ ║  ║
                        ╚══╝ ╚═╝  ║
                             ═════╝
JUDGEMENT DAY                JUDGEMENT DAY
Ну вот...Вот мы и дорулили до Судного
дня, в котором я сегодня буду в роли
прокурора ;)...
   Итак, с чего начнем?
А начнем мы сегодня с игрульки
SEA QUEST.
Мне очень понравилась эта игра! И как
всегда - облом...Дэмо, дэмо, почему
постоянно так бывает - хорошая игрушка, и
только дэмо...Почему автора забивают на
выполнение и написание полных версий!
   Эй вы! Да, вы, это я вам говорю...:(
Почему вы так наплевательски относитесь к
своим творениям...? ;(
   Ладно, че-то я разошелся... Вообщем
мне не только понравились классное
графическое сопровождение, но и сам сюжет
игры, хорошо продумали, интересно играть
в нее...
   Продолжим
TWILIGHT'
ом, который я, к
сожалению только недавно заметил...
   Мне понравилось вступление :), пару
моментов взято из
FLASH BACK
на
SEGA.
Интересно, окончание тоже подобное
будет? Я еще ее не прошел, так как в
данный момент день у меня забит игрушками:
Black Raven,
SEA QUEST,
MOON WIND Demo,
и
KING BOUNTY...
Сей час я пока на этих
игрулях повис...Да и мой комп тоже повис..
   Вот опять же хочу выразить недовольство
насчет
WORMS Demo...
Игра хорошо эмулирова-
на с
SEGA MEGA DRIVE,
но и тут баг! Опять
же дэмо версия, я уже подумал, че буду и
на Спекке мочить по WORMS'ам, и тут облом!
   Кстати о глюках, и не доработках.
Как я уже говорил о
PC Navigator'
е, я
частенько пользуюсь данной прогой. Так
вот, я привык к
REAL COMMANDER'
у, а в
Навигаторе нет таких достоинств...
   Вопервых нет отмены во многих действиях
не выбираються дисководы нажатием на
A,B,C,D...Так же облом с определением
диска...Если же он не определил диск, то
уже можете нажимать
RESET,
вместо того,
чтобы поматериться "
Нет диска!"
, он
просто виснет, и какие клавиши не долби,
он не будет тебя слушать...Также была бы
полезна функция не только "
Создать под ка-
талог",
а и "
Копировать файл в подкаталог"
Потому, что просто, когда влазишь
в этот подкаталог, а потом выполняешь
функцию "
Копировать файлы",
то лезут в
каталог такие баги, что я подумал, что
это мой комп "
поумнел",
и решил над мною
поприкалываться...
    Еще хреново, что нет такой команды,
как уплотнить
MS-DOS
диск. Уж очень
часто я переформатирываю дискеты, так
как иногда ошибочно копирую не тот файл,
который попадает в средину каталога...:(
    Облом еще с названием
MS-DOS
дискеты,
почему нет такой возможности? Мне что
постоянно в
RC Doctor
лезть, и изменять
имя диска? :(
    Также обломс с остальными функциями
RC, типа переименовать, переместить...
    Ну а в целом, работать можно, не
учитывая некоторых, выше перечисленных
недостатков...
    Да, кстати еще пару слов о каталогах.
Интересно, почему нельзя такого сделать
в RC? Было бы очень полезно...Возможно
как роскрываются
.ZIP,
или
.hrp
архивы,
таким же методом можно и папки делать?
    Только, естественно не запакованные
папки, а типа головка дисковода читает
только до N-го сектора, а как только
указываешь на папку, то читает далее, и
т.д. и т.п.
    И не надо мне кричать
"Если такой
умный, то возьми и сам такое сделай...",
нифига, у меня еще нет такого большого
опыта, как у некоторых, которые не хотят
попробывать себя на всю катушку, а
копят силы к чему-то инному, к чему?
    Если все так будут держать идеи в
голове и копить, то вскоре Спектрум
помрет (он уже и так заболел в последнее
время), и кому тогда будут нужны Ваши
грандиозные идеи?
   Да...Ну ладно, я пока закончу данную
тему, если вы со мной не согласны, или
хотите продолжить беседу на данную тему,
то пишите на мыло, с пометкой "Статья
в газету", или если вы вообще че-то
хотите прислать (рекламу, статью), то
помечайте куда, типа
"Судный день",
или
"CODEZ AMIGOZ",
или
"Реклама",
или
просто "Письмо...", вот так, вообщем
корябайте на мыло, и не ломайтесь...:)
SEEENS