Lprint 03 - Пародия - Связной.
╔═───────═╗───────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ ПАРОДИЯ │		"СВЯЗНОЙ"	   (с) Werewolves │ 04 │
╚═───────═╝						  ╚═──═╝

 - Так, кто у нас сегодня ?... - Штирлиц углубился в списки раб-
отающих bSS, издавемых ежедневно Борманом. На правом верхнем уг-
лу списка красными буквами было напечатано Top Secret. Но списки
можно было отыскать где угодно, например этот, Штирлиц получил в
донесении из Москвы. -Мюллер! -радостно воскликнул Штирлиц и по-
тер ладони в предвкушении мелких пакостей. Быстро накрутив ручку
телефона 249 раз влево,97 раз вправо и 53 раза крикнул в трубку:
 - Мюллера мне !
 - Ждите! - раздался в трубке голос Холтофа, заглушаемый неизве-
стно откуда вклинившейся песни "Я другой такой Страны не знаю.."
 - Борман наверно - подумал Штирлиц.
 - Мюллер - поправил Холтоф.
Быстро подключив к приемнику 2711583 проводков,Штирлиц начал за-
правлять в модем перфоленту. В дверь кто-то сильно стукнулся го-
ловой.
 - Занято! - заорал Штирлиц и спустил, на всякий случай, воду в
клозете.
 - Опять Штирлиц в Москву звонит -подумал Борман и пописал в ру-
комойник.
 - ООООО! - Закряхтел Штирлиц пытаясь изобразить натугу.
 - Да ладно вам товарищ Исаев, я же понимаю, работа прежде всего
- как можно убедительней пропел Борман, вставляя в дырку рукомо-
йника микрофон.
 - Мюллера мне - снова заорал в трубку Штирлиц.
 - Линия занята - посышался голос Мюллера из соседней кабинки.
 - Опять с Шелленбергом в шахматы играют на жизнь пастора,- под-
умал Штирлиц. Штирлиц испытывал к пастору Шлаку странную сыновью
любовь...
 - Не позволю - подумал Штирлиц.
 - Шелленберга на передовую - крикнул Штирлиц  в трубку  голосом
Гиммлера. В трубке послышался  смех Холтофа, заглушаемый  криком
Шелленберга: "Хай Гитлер".
 - Теперь... - успел подумать Штирлиц, но в коридоре послышались
шаги...
 - Гиммлер - подумал Штирлиц
 - Я, - подумал Гиммлер и робко постучался в кабинку.
 - Занято - послышалось сразу из трех кабинок.
 - Но мне надо по крупному - подумал Гиммлер,задумчиво смотря на
торчащий из рукомойника микрофон.
 - Крайним будет Айсман - подумал Штирлиц
 - Ну почему я ? - обиделся Айсман и не успев дозвониться до ба-
бушки в Смоленск, освободил кабинку.
 - Мюллера мне! - Штирлиц стукнул в злости по аппарату.
 - Одннуу мии... - послышалось из трубки и затихло.
 - Наверно забыл заземлить модем - подумал Штирлиц и опустил ог-
оленный провод в клозет.
 - ...подлинно известно, что Штирлиц русский разведчик... - пос-
лышался из трубки голос Гиммлера
 - Вот, - подумал Штирлиц - теперь я знаю,кто стучит на меня Ги-
тлеру.- Штирлиц быстро составил донос на Гиммлера с подписью Мю-
ллера
 - Соедените меня с Фюрером - попросил Штирлиц и стал  перекачи-
вать донос по модему. Закончив передачу, Штирлиц всунул в клозет
второй оголенный провод... В кабинке Гиммлера раздался взрыв.
 - Это еще только задаток - злорадно подумал Штирлиц,- остальное
получишь от Гитлера.
 - Шпион - уважительно подумал Гиммлер пролетая мимо.
 - Разведчик - поправил Штирлиц.
					to be continued...