Optron 07 - About Miko Best - О разновидности Спектрума - MikoBest.
╔════────
        ║
        │
About Miko-Best
│
                                ║
                        ────════╝
(C) Walker/IF
Здравствуйте, уважаемые пользователи на-
шего  всеми любимого SPECCY. В этой статье
я, Walker, расскажу вам о еще одной разно-
видность Спектрума - MIKO BEST.
  Компьютер  этот, как вы уже наверное до-
гадались, выпускается фирмой MIKO, главная
контора которой находится в Тернополе, а у
нас  во  Львове  функционирует  филиал  по
распространению компьютеров этой фирмы.
  Комп  во  всех  отношениях  хорош, кроме
нескольких  нюансов. Во первых, ни одна из
утилит  не определяла наличие 256 килобайт
оперативной памяти, во вторых, из-за порта
для  переключения со 128 на 256 память не-
которые  проги, в том числе RAMDOCTOR v2.1
Тятина  Сергея  вообще  отказываются рабо-
тать.
  Поэтому, чтобы внести ясность в вопрос о
правильном  переключении  страниц памяти я
опишу, как корректно это сделать:
  Переключение  памяти  разработчики MIKO-
BEST'а "повесили" на порт 220 (#DC).
  Переключить  страницы  памяти  с  128 на
256'ю можно следующим образом:
LD BC, #XXDC ;ВМЕСТО XX МОЖЕТ БЫТЬ ЛЮБОЕ
               ;ЧИСЛО, например, #01DC
  LD A, #72
  OUT (C), A
Обратное  переключение  можно  выполнить
так:
LD BC, #01DC
  LD A, #62
  OUT (C), A
Из этого следует то, что за банки памяти
отвечает 4-й бит.
  Ну,  с  этими двумя фрагментами, я наде-
юсь, проблем нет, хочу только упомянуть об
одной  каверзе  -  порт  #DC конфликтует с
портом  #FD  и  поэтому,  если вы, скажем,
оттрассировали какой либо из этих фрагмен-
тов  на  проверку  их работоспособности, в
STS'е  вы не переключите банки памяти. Уч-
тите  это  в  своих разработках. Ну а если
еще  что-либо  непонятно,  то звоните мне:
(0322) 64-57-58.
  Еще  хочу упомянуть об одной особенности
MIKO-BEST'а. В компьютере присутствует та-
кая микросхема, как ULA, которая формирует
сигнал  INT,  от которого в нынешнее время
зависит  скорость  работы  некоторых прог-
рамм, в основном демок. И в MIKO-BEST'е, к
сожалению, INT далеко не BEST (его частота
меньше  фирменного, не говоря уже про пен-
тагоновский).  Скажу вам честно, я пытался
его  изменить  тремя способами, но ни один
не  дал  результатов-компьютер попросту не
запускается.  Может у кого-нибудь подобные
эксперименты  дали  результат  и компьютер
работает  нормально  хотя-бы  с  фирменным
INT'ом, свяжитесь со мной, я буду благода-
рен за любую информацию.
  Стоит  заметить, что ULA не фирменная, а
отечественная,   сделанная  в  Ивано-Фран-
ковске. А посему и INT не фирменный, и да-
же  не  пентагоновский, а "свой", со всеми
вытекающими отсюда последствиями.
  Кроме того, в компе присутствует микрос-
хема  ВВ55, которая работает не с внешними
устройствами, а управляет памятью (?!!).
  Общую  картину дополняют интерфейс прин-
тера,  сделанный  на  AY  и  нечитабельная
принципиальная схема.
  Хочу также упомянуть один хороший момент
в  разработке  BEST'а - это малые габариты
компьютера.
  Ну  и  напоследок  хочу вам рассказать о
еще  одном  "скрытом"  тесте.  Он довольно
примечателен  и очень удобен, если конечно
вы  им  умеете  пользоваться. Ну а пользо-
ваться  им  очень просто: Нажимаете кнопку
"RESET", удерживая клавишу "R" (подразуме-
вается  видимо Ram test) и после того, как
компьютер  протестирует  ОЗУ (вам придется
подождать минут пять-десять), на экран бу-
дет выдана такая картинка:
┌───────────┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐
│■процессор ││■ ││■ ││■ ││■ ││■ ││■ ││■ │
└───────────┘│  ││  ││  ││  ││  ││  ││  │
             │D0││D1││D2││D3││D4││D5││D6│
             └──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘
На самом деле вы увидите только условное
обозначение микросхем (D0-D7), а процессор
я  нарисовал  для  того,  чтобы было легче
объяснить суть.
  Если  взять  плату компьютера так, чтобы
процессор  был  в  левом нижнем углу и его
ключ находился так, как показано на рисун-
ке,  а  микросхемы КР565РУ7Д (могут быть и
другие, только обязательно РУ7) расположе-
ны "ключами" вверх, то нумерация микросхем
ОЗУ  будет  слева направо, то есть в левом
нижнем  углу  будет  D0, а в правом нижнем
D7.
  Eсли  тест прошел нормально и поврежден-
ных микрух у вас нет, то на экране все бу-
дет  черным  по  белому и тут все просто и
ясно:  можете отметить такое радостное со-
бытие  чаркой  хорошего... сока, ну а если
все-ж таки есть поврежденные, то они будут
выделены  красным  цветом  и будут мигать.
Правильно "вычислив" нужную микросхему, вы
при  помощи  паяльника,  зубила, молотка и
какой-то  матери (шутка, обычно пользуются
только паяльником) микруху меняете и имее-
те  опять на все сто работающий комп, при-
чем  заметьте,  не  нужно платить 10-15(!)
гривен за эту работу.
  Ежели  вам  что-нибудь  непонятно, смело
звоните, чем смогу, помогу.
  Кстати,  для  счастливых обладателей MI-
KO-BEST'а  Бугай Иван переделал такие сис-
темные    программы,    как:    NEXT COPY,
LUXECOPY,  PERFECT COMMANDER v1.5. Все они
теперь  работают  с 256 памятью BEST'a, за
что ему огромное спасибо.
  Ну и напоследок хочу обратиться к разра-
ботчикам  MIKO-BEST'а: неужели нельзя было
сделать  компьютер не по каким-то своим, а
по  нашим, отечественным, стандартам. Сде-
лать переключение банков памяти через пор-
ты  Скорпиона  или, скажем, Пентагона. Это
было-бы намного проще и в программах ниче-
го  не пришлось бы переделывать! К тому же
хотелось  бы  знать, неужели из-за ULA'шки
нельзя  никаким  образом  изменить частоту
сигнала INT?
  Ну  вот,  пожалуй,  пока-что все. Если у
кого-нибудь есть еще какая-либо информация
по  MIKO-BEST'у,  то  звоните,  буду очень
благодарен, в разумных пределах. ;)
С уважением,
                                   WALKER,
                            Казаков Михаил
──══════════──
>