Nicron 124 - Проекты - проект программно-аппаратного комлекса для интеграции Спектрума в Интернет: NetSpec.
NetSpec и другие
Роман Гаврилов
<looker@secom.lg.ua>
   (30 Май 02 04:10)
План носит название
NetSpec.
Как это можно понять?  Двояко:
это и Сеть Спека, и Спек в Сети. Собственно, цели и задачи тоже
можно поделить: в первом случае, это организация тех,  кто  еще
что-то делает, в виде моральной и идейной помощи друг другу,  а
также реклама производимого и помощь (возможно централизованная)
в распространении. Продукция поддерживается любая - от программ,
графики и музыки до железа, журналистики и сайтов.
   Вторая же часть - Спек в Сети - подразумевает создание  прог-
раммно-аппаратного комлекса для интеграции в Интернет,  а также
занятие реальным Спеком своей ниши в глобальной сети, в том чис-
ле создание поисковой системы по ZX-сайтам. Эта часть плана име-
ет под собой коммерческую основу, исходящую из моей  заинтересо-
ванности и энтузиазма. В одиночку создать  подобный комплекс  -
нереально, поэтому в массы спековских кодеров будут даваться за-
просы на выполнение небольших модульных заданий, оплата  за  вы-
полнение которых будет составлять 5-15$. Hе  такая  уж  большая
сумма, но, во-первых, задания-то тоже  не громадные;  во-вторых,
вы точно будете знать, что  работаете  во  благо  платформы,  а
в-третьих, будете за свой труд получать оплату!
   В дополнительные планы входит: ведение базы по имеющимся  ап-
паратным решениям, а также разработка сообществом активных  сце-
неров стандартов и документации.
   Все это - лишь часть от общего материала проекта.  В поддерж-
ку идеи NetSpec будет создан www-сайт, на котором и будет проис-
ходить вся работа, поддержка и т.д. Сайт будет доступен  (самый
дальний срок) с сентября 2002 года. Пока же,  уважаемый спектру-
мист, ты можешь ответить на это письмо по e-mail:
looker@secom.lg.ua
.
Этот почтовый ящик постоянен и неизменен. Причины  же,  побудив-
шие тебя написать ответ, могут быть разными:  рассказать  о том,
чем ты сейчас занимаешься; спросить о делах железных  и  пробле-
мах кодинга; разузнать подробнее об оплачиваемых заданиях;  уже
сейчас присоединиться  к сообществу  NetSpec;  поинтересоваться,
что же производят на свет кодеры; получить какую-либо документа-
цию; просто выразить свое мнение... Да мало ли что еше.  И знай,
что, отправляя мне письмо, ты косвенно получаешь  благодарность
от платформы и дружбу и поддержку - от  меня  и  от  сообщества
NetSpec.
   Приветствуется распространение этого письма в прессе, устным
народным творчеством и т.п.

Связаться со мной и сообществом NetSpec можно:
email:
looker@secom.lg.ua
тел.
8-06452-62175
п/а:
93400, Украина, г.Северодонецк, проспект Советский, дом 33,
кв.4., Гаврилову Роману Васильевичу.
Сообщество активных спектрумистов NetSpec. [1.2]
1. Общие условия вступления, членства и изключения из общества.
2. Цели сообщества.
3. Права и обязанности членов:
3.1. Обоюдная реклама.
3.2. Взаимопомощь.
3.3. Анкетирование и опросы.
3.4. Разработка стандартов и ведение документации.
4. Спектрум в сети:
4.1. Реальный ZX в Internet.
4.2. Линки.
4.3. Поисковая система.
5. Поддержка ОС.
5.1. Описание существующих систем;
5.2. Поддержка развивающихся проектов;
5.3. Стандартизация будущих разработок.
6. Авторские права.
1. Общие условия вступления, членства и исключения из общества.
Вы можете вступить в сообщество на правах обоюдной рекламы и
взаимопомощи. Основанием для  вступления  является  заполненная
Вами анкета и резюме. Абсолютных обязанностей в сообществе  нет,
есть только желательные. Собственно,  вступление  в  сообщество
подразумевает Ваше желание их соблюдать.  Желательные обязаннос-
ти подразумевают:
- раз в три месяца сообщение нам о том, чем вы  занимаетесь  на
сцене (не беда, если _временно_ Вы не у дел);
- оказание помощи тем, кто в ней нуждается (это  моральная  под-
держка в первую очередь, а также советы по Вашей специализации).
   Если в течение трех месяцев от Вас не будет известий, я, или
кто-нибудь из организаторов, попытаются с Вами  связаться. Если
еще в течение трех месяцев Вы не ответите на запроосы,  Вы буде-
те исключены. Другой причиной исключения может  быть  Ваше  амо-
ральное поведение в отношении сообщества, частые  неконструктив-
ные предложения (наезды) или явное намеренное  нарушение  автор-
ских прав.
2. Цели сообщества.
Целями и задачами сообщества являются:
- поддержание активности сцены;
- ведение разносторонней документации по платформе
  Sinclair ZX-Spectrum;
- проведение форумов и разработка стандартов;
- ведение реестра по выполняемым на данный момент работам
  и разработкам;
- реализация плана "Спектрум в Сети".
3. Права и обязанности членов:

3.1. Обоюдная реклама.
Означает, что Вы можете ссылаться на членство в NetSpec в лю-
бых положительных целях, связанных с компьютером   Sinclair ZX-
Spectrum. Мы, в свою очередь, также можем указывать Ваше присут-
ствие в сообществе в различных документах и списках.
3.2. Взаимопомощь
Когда Вам понадобится народная поддержка, дельный  совет  от
сценеров со сходной с Вашей специализацией,  документация   или
помощь в реализации чего-либо, можете быть уверены, что Вы  это
получите. Для этого будет использоваться почтовая  рассылка, ин-
тернет-форумы и личная инициатива членов. С другой стороны,  ес-
ли кому-нибудь из членов может понадобиться помощь  из  области
Вашей компетенции, Вы получите этот запрос одним из средств свя-
зи. К тому же, Вы можете интересоваться происходящими событиями
или участвовать в форумах.
   Более того, ведь жители NetSpec - не роботы. У них есть свои
жизненные интересы и проблемы. Поэтому вопросы  не ограничивают-
ся _только_ ZX-Spectrum'ом. В них могут быть и другие  компьюте-
ры, и жизнь, и пр.
3.3. Анкетирование и опросы.
Раз в три месяца Вы будете получать запрос, отвечая  на кото-
рый Вы должны рассказать о том, чем Вы занимаетесь  на сцене, и
ответить на дополнительные вопросы. Также  Вы  будете  получать
анкеты опросов других жителей сообщества. Приветствуется  прове-
дение Вами опросов.
3.4. Разработка стандартов и ведение документации.
Документация и стандарты будут свободно распространяемы и до-
ступны каждому, ими интересующимся. Однако  разработка  стандар-
тов будет производиться только членами. Это принято затем,  что-
бы учитывать только конструктивную критику. Документация же при-
нимается ото всех и, пройдя через любого члена сообщества,  осе-
дает в базе.
   Под документацией подразумевается:
- описание спектрумовских программ;
- реестр всего созданного для ZX ПО.
- описание любых железных разработок
  и методы их программирования;
- база данных; описание форматов спектрумовских и прочих данных,
  поддержка которых еще не реализована или может быть  поддержа-
  на дополнительно (форматы файлов, типы данных и протоколы).
   Под стандартами подразумевается:
- признанные сообществом hardware-разработки
  и правильная их поддержка;
- стандартизация разъемов и интерфейсов;
- перспективы разработки новых технических решений;
- программные решения и модули библиотек;
- программно-аппаратные низкоуровневые методы
  (работа с дисковыми подсистемами и т.д.);
- принципы разития ОС (см. соотв. раздел);
4. Спектрум в сети.
4.1. Реальный ZX в Internet.
   По личной инициативе организатора NetSpec, т.е. меня,  будет
разрабатываться комплекс программ для интеграции Спектрума в Ин-
тернет. Для этого желающие смогут зарегистрироваться и получить
модульное задание (к примеру, модуль работы  с модемом,  модуль
протокола проверки пароля, модуль IP и т.д.), по выполнении  ко-
торых составитель лучшей (если будет несколько) программы  полу-
чит установленный заранее денежный заработок. Деньги  будут  вы-
плачиваться мои личные.

4.2. Компиляция как можно большего количества ссылок  на  ZX-ре-
сурсы в сети. Раз в несколько месяцев мной будет  производиться
проверка работоспособности ссылок, а также их  тематическое опи-
сание.

4.3. Поисковик пока в планах.  Разработка  поискового  робота -
штука довольно сложная и серьезная.
5. Поддержка ОС.
5.1. Описание существующих систем;
Таковыми на данный момент можно считать IS-DOS и CP/M.  Докумен-
тация будет включать в себя общие положения, структуру и методы
работы для программистов. Также возможно описание незаконченных
проектов для возможного их исследования,  обучения на ошибках и
перенимания опыта.

5.2. Поддержка развивающихся проектов;
Hа данный момент широко известны разработки NeOS и  AQUA   (ex-
DOORS). Планируется активное сотрудничество  с авторами, извеще-
ние новостей, пожелания и критика со стороны жителей NetSpec, а
также возможная программная поддержка со стороны оных.

5.3. Стандартизация будущих разработок;
Выработка сообществом планов  и необходимых положений  для  тех,
кто захочет создать ОС.
6. Авторские права.
Сообщество NetSpec соблюдает и поддерживает  авторские права
до тех пор, пока это имеет смысл. Это означает: при перепечатке
материалов  и прочих  объектов  обязательно  указывается  автор.
Если объект когда-либо имел коммерчесую основу,  то  публикация
его через сообщество будет возможна только  в том случае,  если
автор отказался от его коммерческого использования  или таковое
не имеет смысла (последнее решается членами сообщества).
----------------------
Анкета группы:
Hазвание:
Основные направления:
Члены (Nick/род занятий):
-----------------------
Анкета сценера:
Ф.И.О.:
Nick:
Group:
Род занятий (поставить закорюку):       Coder-Gamemaker   [ ]
                                        Coder-Sysmaker    [ ]
                                        Coder-Demomaker   [ ]
                                        Artist            [ ]
                                        Muzaker           [ ]
                                        Beta-tester       [ ]
                                        Organizer/swapper [ ]
                                        Journalist        [ ]
                                        Hardwarer         [ ]
Способ связи:
                E-Mail:
                Fido:
                ZXNet:
                Real Post:
                Tel:
                Other:
Личное резюме (о себе - чем больше, тем лучше).
Все ответы присылать в первую очередь мне. Если указаны коор-
динаты, то можете и автору запроса. :) Просто я  связь поддержи-
ваю однозначно.

1. Всем интересующимся DMA SoundCart. Поможем в сборке  и отлад-
ке. Обменяемся идеями и софтом. Почти дописан MOD Tracker - все
работает, кроме записи и мелочей. Доделан будет  только  в  том
случае, если это будет кому-нибудь нужно.
Scorpion/ Digitech, Looker/Digitech.
2. Разыскивается брошюра Веремеенко, изданная  в  Екатеринбурге,
про программирование Dendy  и  подключение к нему накопителя на
магнитной ленте. Да и вообще инфо по Дендиевским доработкам.

3. Кому известны какие-нибудь способы создания поддиректорий  в
Tr-Dos'е? Ведь попытки были неоднократными.  Может,  кто  знает,
как назывались эти попытки и где их можно достать.
Aleksey Senilov <Boh@ezmail.ru>
4. В связи с предыдущим вопросом открывается форум  на создание
стандарта: поддержка каталогов в Tr-Dos.  Присылайте свои мысли
и рассуждения.

5. Открытым остается вопрос об иерархии  и структуризации  сооб-
щества.

6. Кто может перевести вступительное письмо на англицкий?   Плз,
откликнитесь.

Hу и регулярные:

Чем Вы занимаетесь в настоящее время?
Какие бы программы Вы хотели бы видеть на Спеке?
Какие железные доработки Вы хотели  бы видеть?
Yours, Looker.<looker@secom.lg.ua>