City 01 - Бук - рассказ "Интим-полигон".
---------------------------------------------------               
                       БУК
---------------------------------------------------                 

  Интим-полигон

  Он просто, от нечего делать,забрел в этот неболь-
шой магазинчик с неброской вывеской "Интим",  отдал
купюру продавщице, поскольку, на двери висела  таб-
личка: "Магазин-салон; цена за вход столько-то".Ка-
ссовый аппарат, коротко клацнув, выдавил чек.
  Он не глядя положил этот чек себе в карман и при-
ступил  к  осмотру  обширных витрин магазина. После
получасового  осмотра  он  почувствовал, что по его
коленкам текут противные струйки пота; башка не ва-
рит, а хрен - стоит.
  Продавщица молча стояла, наблюдала за ним  и выс-
лушивала  противное  жужжание мухи.  Вообще-то  она
впервые обнаружила, что в ее магазине живет муха.
  Просто  сегодня сломался магнитофон и поэтому она
вынуждена была в нависшей  тишине изрядно  запылен-
ного  магазинчика  наблюдать за взмокшим очкариком,
так она окрестила, для себя, этого нудного  посети-
теля, хотя никаких очков на нем и не было.
  А он осматривал с огромным прилежанием  полку  за
полкой и все больше ощущал себя окончательно созре-
вшим идиотом. Увидев гигантский фаллоиммитатор, по-
чему-то черного цвета,он вдруг представил, что член
этот, почти полуметровой  длины, -  это его член; и
что дрючит он, прямо в данный момент, эту продавщи-
цу, расположив ее к себе задом наперед.
  Она, что  бы хоть как-то развлечься, ( на шару, в
рабочее время!)принялась выковыривать из-за оконной
решетки препротивную эту муху, при этом без всякого
"заднего"  умысла  откровенно  повернувшись  к нему
привлекательными габаритами своей задницы.
  Он, все так же, внимательно, осматривал уже  сле-
дующую полку, на этот раз - со  всякими насадками и
колечками  для  члена, то и дело переводя взгляд на
задницу продавщицы, которая подобно пудингу  сотря-
салась при каждом ее движении.
  У него в голове не было вообще никаких мыслей, не
говоря уже о задних, когда он осипшим голосом задал
вопрос в сторону желеобразной задницы:
  - А  у  Вас  можно проконсультироваться по поводу
покупки?
  - Конечно, можно! - ответила продавщица, так и не
повернувшись к покупателю "видом спереди".
  А он по-прежнему, без "задних"  мыслей,  достал в
это время свой вздыбленный   член,  вывалил  его на
стеклянный прилавок и обратился к продавщице:
  - Вы, будьте добры,  посоветуйте  мне  что-нибудь
вот по этому поводу...
  Она обернулась, окинула взглядом невзрачного  му-
жичка, увидела его член и от удивления выронила ли-
нейку, которой только что пыталась умертвить муху.
  Член,  выставленный из его ширинки, выглядел даже
немного побольше знаменитого "Блейк Джека", которым
она время от времени любила  попотчевать  свое жен-
ское естество.
  Она  тупо  уставилась  на это пульсирующее, живое
воплощение ее бессонных  мечтаний,  а член, задорно
вздымаясь, отражался в стеклянной поверхности  при-
лавка; таким образом она имела  возможность  созер-
цать это чудо природы  сразу  в  двух  ракурсах. От
фантастического этого зрелища ее  скулы рефлекторно
сжались, на лице обозначились желваки, а сердце за-
трепыхалось и увеличилось; каждый его удар отдавал-
ся во всех самых отдаленных  уголках  ее  тела; она 
ощутила даже, что ее  глаза вылазят из орбит в уни-
сон ударам сердца...
  В конце концов она сделала над собой усилие,сгло-
тнула набежавшую вдруг слюну и прошептала:
  - Разрешите, я полюбопытствую?
  Женское любопытство - не порок; и с этими словами
она ухватилась за его член обоими руками, нагнулась
и накрыла ртом его головку; взять ее в рот  удалось
лишь  потому, что она неоднократно  проделывала это
со своим любимым  "Блейк Джеком", и благодаря этому
она могла открыть рот очень широко, на пределе сво-
их возможностей.
  "Очкарик"  молча  наблюдал  за  ее действиями, он
лишь плотнее всунул огромную свою залупу ей в рот и
предоставил  ей  полную свободу действий. Она одной
рукой перехватила его член у самого основания, член
от этого стал еще более  толстым, головка  налилась
кровью и распухла;ее челюсти развело как домкратом,
а он еще ощутимее почувствовал ее  зубы  и  язык на
своей залупе.
  Другой рукой  она  совершала  фрикции,  перебирая
бархатистую  кожу его ствола,  ощущая  под  ладонью
вспухшие вены. Ей хотелось совершать движения еще и
головой, поскользить губами  по  его головке, но ей
не удавалось это сделать, потому,что уж очень плот-
но сидела во рту его головка, совершать хоть какие-
то движения ей  мешали  зубы.  "Выдерну их к черту,
протезы съемные  поставлю!" - пронеслась в ее мозгу
шальная мысль.
  Через пару минут "Очкарик" начал изливаться,  ус-
тавившись в потолок и потихоньку подвывая  от  удо-
вольствия. Она почувствовала, как сперма  наполняет
ее  рот  и с ужасом поняла, что не может проглотить
ни  капельки; ведь "Блейк Джек" не умеет изливаться
и она не имела возможности отработать  этот "финт".
  Она,  словно хищная рыба,  в пасть которой попала
слишком  крупная добыча, почувствовала, что сперма,
переполнив ее рот, начала  выливаться и, скатившись
по  нижней губе, по подбородку часть ее  утекала по
шее, в бюстгальтер, а часть  -  растекалась  мутной
лужицей по прилавку.  Столь  экзотические  ощущения
она испытывала впервые в жизни!
  Как только она смогла вытащить член  изо  рта, то
сразу  же заперла изнутри  входную  дверь,  вывесив
табличку "Переучет".Обезопасившись таким образом от
неожиданных  посетителей  она  вновь возбудила его,
повернулась к нему задом и выгнула талию,ощущая как
член проникает ей в вагину, все глубже и глубже.
  Он  был  первым мужчиной в ее жизни, который смог
заполнить ее всю, как она и  мечтала - плотно и без
остатка.
  Он крепко  ухватился  за оба полушария ее гигант-
ской задницы и с силой растянув их в разные стороны
усердно трахал продавщицу, с удивлением  обнаружив,
что  весь его член помещается в ее влагалище. С ин-
тервалом,  приблизительно,  в десять минут он сумел
кончить четыре раза, при  этом  не  вынимая ни разу
член из трясины ее влагалища.
  Сперма  его трех оргазмов взбилась и превратилась
в белую пену. С каждым  ударом  члена  из влагалища
выталкивалась  порция  этой пены и, разлетевшись на
мелкие клочки, падала, подобно крупным хлопьям сне-
га. Когда он кончил в последний,  четвертый раз, то
понял, что, наконец-то, натрахался до отвала.
  Ее  вагина  печально,  в последний раз, хлюпнула,
когда он вытащил из нее  своего гиганта, а  на  его
конце зависла длинная капля спермы.
  Когда они обмыли и пообчистили с себя пену  и все
другие следы их соития, она поняла, что он для нее-
самый родной человек на всем этом белом свете.
  Он подумал о том же... 
  ..Вы думаете, что ему надо было купить что-нибудь
в этом магазине? Да  он  вообще не знал,  что в его
провинциальном городишке есть магазин интимных при-
надлежностей. Просто  вчера  у  него закончился год
траура по поводу смерти  его жены, а сегодня с утра
он вышел из дому с твердым намерением закадрить се-
бе партнершу на ночь! 
  А теперь вы думаете, что все, конец рассказа?
  А это еще не конец!
  Ровно  через сутки  после описанных уже событий в
интим-магазине,  небольшой  переполох  произошел  в
стоматологической поликлинике, у них устроила скан-
дал дородная дамочка, которая потребовала, чтобы ей
за один присест удалили  сразу двадцать, совершенно
здоровых зубов!
А теперь - все!