MSF 24 - Байки - Crazy Ganfaiter party: Глазами участника.
----------
Track:
C DHEM BAPEHUQ, TOXA!
By:
Macros
----------
crazy Ganfaiter party
-
-
глазами участника
Было  это 23-его февраля. У Ганфайтера
намечался день рождения и мы с Котсофтом
решили   лично   поздравить  именинника.
Решено было состряпать два гифта, купить
подарки,  и в назначенный срок явиться к
имениннику на церемонию вручения.       
  Гифт  я начал делать в последний день,
поэтому  практически ничего и не сделал.
В  смысле, за этот день. Пришлось кодить
ночью и немножко - утром. Подарок вообще
покупался  за  несколько часов до начала
церемноии. В качестве подарка был выбран
торт.  Правда пищу дарить не принято, но
торт  -  это такая вкусная штука! Да и с
выбором      подарка      представлялись
определённый  сложности  -  у Ганфайтера
вроде   всё  есть.  Ну  и  символическую
полторалитровую   бутыль   пива   :)   И
шоколад.                                
  Когда всё было готово, как раз подошло
время   прибыть   Котсофту  с  подругой,
которая  приехала из Коряжмы на выходные
к  Котсофту  в гости (надо сказать, если
бы  она  знала,  куда  попадёт,  она  бы
ни за что не поехала :)                 
  Ну  так  вот.  Сижу  я, значит, жду. В
назначенное  время  они  не появились, и
вообще, опоздали более, чем на 30 минут.
Делать  было  нечего,  я  врубил  комп и
игрался  в  какую-то  игрушку.  И как-то
увлёкся   этим   процессом,   что  через
некоторое  время  с  ужалом осознал, что
начал пить Ганфайтеровское пиво!!! :) Но
делать  было  нечего, процесс уже начат.
Так и выпил примерно треть ;)           
  Звонок  в дверь. Наверное, это Котсофт
-  подумал я, и не ошибся. "Это Олеся, а
это  - Сергей" - представил он нас, и мы
прошли в комнату. Как оказалось, Котсофт
не успел сделать гифт (оно и понятно, не
до  гифта,  видно, было ;) и решено было
церемонию  вручения  гифтов перенести на
следующий  день.  Зато  он  купил  очень
ценный  подарок  - набор стопарей :) Это
вещь крайне полезная и всегда нужная :) 
  Понятно,  пить  пиво  одному нехорошо,
поэтому  присутствующим  было предложено
разделить со мной эту трапезу. Так всё и
выпили :)) Времени уже было примерно два
часа,   поэтому   собрались  и  пошли  к
Ганфайтеру.                             
  По  пути  Котсофт  рассказывал  весьма
занятные    истории    про   Коряжемских
инетчиков и компьютерный клуб Mustdie :)
  Ну,  заходим мы, значит, к Ганфайтеру.
Как  оказалось,  он  начал отмечать день
рождения  ещё вчера вечером, поэтому был
довольно   весёлый.   Прошли  к  нему  в
комнату и вручили подарки (кроме гифтов,
разумеется).                            
  Кое-как  разместились на диване. Тут я
заметил  четыре  полторалитровых бутылки
пива, и понял - будет весело. Всем.     
  Пиво  оказалось  разливным, и поначалу
казалось  очень  слабым. К дополнение ко
всему,    на    дне   плавали   какие-то
подозрительные  предметы.  Но  Ганфайтер
нас успокоил, сказав, что это - закуска!
Котсофт  поставил  в  магнитофон кассету
"sprity  охота  4", и под эту музыку вся
наша  дружная  компания распивала пиво и
говорила...                             
  О чём могут говорить три Спектрумиста?
Конечно   же,   о  компьютерах!!  Вот  и
представьте,  каково  было Олеське :) Но
Kotsoft постоянно поддерживал ее в такой
трудной ситуации.                       
  Пиво  оказалось наредкость неплохим, и
уже  к  вечеру  все  были очень хорошие.
Пели  под  гитару песни... Да, по поводу
гитары   -  тут  вообще  была  умора.  У
Ганфайтера    такая    гитара,   которую
невозможно  настроить! Когда мы в первый
раз  пытались  что-то исполнить, это был
просто    ужас!   Для   кого-то   гитара
оказалась  настроена слишком высоко, для
кого-то слишком низко, и даже переход на
игру  в  другой  тональности  ничего  не
менял.  Сначала  я пытался перенастроить
гитару,   затем   -   КотсоФт.  В  общей
сложности на это было потрачено полчаса.
В  итоге  так  и  пришлось петь - кто на
неествтвенно  высоких  для себя нотах, а
кто  -  на  низких  :) Очень хорошо, что
немногие это слышали :)))               
  Из    четырёх    человек   двое   были
некурящими   (к   сожалению,   не   могу
сказать,  что  непьющими),  и было очень
неприятно    на    протяжении   довольно
длительного  времени  вдыхать  этот дым.
Следует   заметить,   что  Ганфайтер  не
утруждает  себя  выходом  в  специальное
помещение    для   курения,   а   просто
открывает  в  комнате форточку. Но через
некоторое  время  они-таки  решили  уйти
куда-то   покурить,  но  Котсофт,  уходя
пригрозил  пальцем  и  велел  вести себя
прилично! ;))                           
  Пытаясь  не дать умереть друг другу со
скуки, говорили не помню о чём. Кажется,
о  музыке.  Потом... Потом я заметил что
эта  самая Олеська напоминает мне одного
человека.   Более   того,   даже   очень
напоминает. Поэтому на протяжении вечера
я  периодически  поглядывал на неё своим
подвипивше-весёлым  взглядом  :) пытаясь
определить  детали сходства. Уж не знаю,
чего там Котсофт мог подумать, но каждый
раз   он   напоминал   об   этом   самом
приличии :))))                          
  Ну,  настал,  значит,  вечер,  и  было
решено  отдать Ганфайтера на растерзание
родственникам.   Присоединиться   мы  не
могли  -  и без нас было много народу ;)
Поэтому Котсофт решил отправиться домой,
почему-то позвав с собой меня :)        
  Ну, в общем, поехали. К тому времени я
был уже прилично хороший :)             
  Стоим,   значит,  на  остановке,  ждём
автобуса.   Тут   подруливает  машина  и
предлагают  довести  -  по  5  рублей  с
человека.   Без  колебаний  соглашаемся.
Следует  сказать,  когда  я  забирался в
тачку,   со   всего  размаху  долбанулся
коленом  о  крыло, но как-то сдержался и
не  заорал во всю пасть :) Никто, вроде,
даже и не заметил :))                   
  Зашли к Котсофту. Чувствую,Олеська уже
проклинала      весь      мир,      всех
компьютерщиков, нас, ну и вообще...     
  По  прибытии  я  понял, что делать мне
там,  в принципе, нечего, и сообщил, что
минуток через  10  поеду  убратно :) Это
очень    удивило    Котсофта.    Чего-то
посмотрели  на компе, о чём-то говорили.
Ах,  да - ещё писали  текст  к  гифту :)
Леська в это время сидела на диванчике и
чего-то рисовала ;)                     
  Позже     разум    потихоньку    начал
возвращаться ко мне, и я всё же собрался
домой.  Котсофт  с  Леськой  пошли  меня
провожать на остановку. Ждали недолго, и
вообще,  я уехал кажись на предпоследнем
автобусе.   Народу   было   немного,  но
сидячих  мест  не  оказалось,  и  я  всю
дорогу простоял :) Ну да ладно, нам не в
первой...                               
  По  прибытии я отправился почему-то не
домой,   а   к   Ганфайтеру  :)  Видимо,
продолжать  банкет. У него как раз гости
все разошлись. Ганфайтер сообщил, что на
завтра   у   него  запасено  ещё  четыре
полторалитровых бутылки пива, из которых
две  мы  за  три часа тут же и выпили :)
Как  раз  по НТВ началось какое-то кино,
содержание    которого    я    даже    и
пересказывать  не  буду,  - никаких моих
литературных способностей не хватит.
В   четвёртом  часу  я  пришёл  домой,
послушал музыку и лёг спать.            
  Назавтра    договорились    продолжить
party.  Котсофт  также обещал подъехать,
после того, как проводит Олеську.       
  Настало завтра.                       
  Как  это  ни  странно,  проснулся  я в
бодром      настроении     и     хорошем
самочувствии.  Ни следа вчерашней party.
Это  меня  удивило,  но  позже  я понял,
почему  это  произошло.  Сейчас вас этим
грузить  не  буду,  это  вообще тема для
отдельной статьи.                       
  Пошёл  к Ганфайтеру, где мне сообщили,
что тот ещё спит. А времени было уже час
дня  :) Ганфайтер и правда дрыхнул, и по
пробуждении сообщил, что у него "страшно
болит  чердак".  Оказывается  он ещё в 8
утра  хлебнул  пивка...  Ну  и  со всеми
вытекающими... :)                       
  Сидим,   значит,  обсуждаем  планы  на
ближайшее  время. Под вопросом оказалось
проведение второй части нашего party (ну
это  и  неудивительно,  представьте себе
подобные утренние ощущения ;)           
  Тут зашёл папик Ганфайтера :) Это тоже
такой человек, на описание  которого  не
хватит  никаких способностей :) Два часа
сидели,    болтали,   слушали   забавные
истории,  и... выпили всё пиво :) Теперь
вопрос   о   продолжении   party   встал
наиболее     остро.    Зато    Ганфайтер
повеселел!                              
  По  прошествии  некоторого  времени  с
момента   выпития   ;)  всего  пива,  он
позвонил Котсофту, и, в общей сложности,
задал один простой вопрос: будем? 8)    
  Как    я    понял,   Котсофт   ответил
утвердительно   :))   И,   надыбав   ещё
деньжат,  мы отправились в путь. По пути
на  остановку  решили зайти в магазин за
пивом.  Заходим,  и тут же по ту сторону
прилавка  видим  бывшую  одноклассницу -
Катьку   :)   Купили  4  полторалитровых
бутылки пива, два мороженых, и две пачки
орешков,   чтоб  было  чего  пожевать  в
автобусе :) Мороженые я предложил отдать
продавщицам   (их  там  было  две),  что
Ганфайтер   и   сделал.   Вторая   очень
удивилась :)))                          
  В  автобусе  всю  дорогу ели орешки :)
под     завистливые    взгляды    прочих
пассажиров :)                           
  Прибыли.   Заходим  к  Котсофту.  "Как
самочувствие?"     -     обратился     к
присутствующим  Ганфайтер. Вроде бы, все
сказали,  что  хорошо.  Вот  тогда-то мы
поставили  на  стол  пиво, я выложил три
бичпакета,  два пирожка с капустой и два
апельсина.                              
  На Олеську  даже  и  смотреть боялись,
так как понимали, что если бы поблизости
были  какие-нибудь  тяжёлые предметы, то
она убила бы всех ;)                    
  Сели.   Выпили.  Котсофт  снова  решил
пойти   покурить  (почему  мне  подобные
моменты запомнились - потому что Котсофт
каждый   раз  произносил  свою  коронную
фразу,  что меня очень веселило :))))) я
предложил   скушать   апельсин,  на  что
Олеська  ответила,  что  для  этих целей
нужен   нож!!   8)   Видимо,  отсутствие
подобных  предметов как раз и спасло нас
всех  в  тот  вечер  :))  Но апельсины я
всегда  чищу  руками, поэтому всё прошло
без  проблем. Также в тот вечер все пели
песни,   на  компе  постоянно  крутились
различные 4k intro, ну и вообще.        
  Потом  я  вспомнил,  что  у  меня есть
фотоаппарат!  :)  Котсофт  воспринял эту
новость  крайне  положительно,  и  пошёл
искать  батарейки. Точнее, аккумуляторы,
причём  полностью  разряженные. Поставил
он  их  заряжать, как он сам утверждает,
током  750  mA, но за 20 минут они так и
не   зарядились   ;(   Тогда  он  достал
батарейки  из  пульта  от  видика. Почти
новые,  - как он сам сказал. И правда :)
Тут  и  начали  фотографировать  всё это
безобразие.   Зафотографировали   аж  22
кадра.                                  
  Небольшой   казус   произошёл,   когда
котсофт   стал   фотографировать   меня,
Ганфайтера,  и Олеську.  Бывает  такое -
(в  общих  случаях,  не конкретизируя ;)
когда  руки тебя плохо слушаются, хочешь
обнять даму за талию, а получается... :)
Странно,   но   никто   не  дал  мне  ни
пощёчину,  ни  в  глаз,  только  Котсофт
заорал: "Э-э-э, Macros!!!!!" :))))))))))
Я как мог, извинился :) Вообще, все были
уже   прилично  хорошие.  К  примеру,  я
пытался поставить на гитаре один аккорд,
а ставился совершенно другой, да и тот -
неправильно! :))))))))))))))            
  В общем, таких весёлых (как всем тогда
казалось ;) ситуаций было довольно много
(я  их  на  следующее  утро  вспоминал с
широко открытыми глазами =Ж-[ ])        
  Всё   было,  в  принципе,  хорошо,  до
одного  момента.  Когда я с ужасом начал
замечать,  что  Ганфайтер  уже  черезчур
хорош.  Первые признаки этого я заметил,
когда  он  попытался  кулаком  проломить
стену!  8-O  И  это учитывая то, что как
раз   в  соседней  комнате  сидел  папик
Котсофта!!!   :)))   Интересно,  что  он
подумал  в  тот  момент. Но это были ещё
цветочки.   Дальше   он   начал   больше
вы$бываться,  и,  водрузив  бедного меня
себе  на плечо, начал мотать по круговой
траектории,  периодически попадая ногой,
и без того вчера пострадавшей, об шкаф!!
Наутро  я обнаружил сильно болящую ногу,
покрытую   синяками   :(((  Тога  я  его
прилично   уматерил,  несмотря  даже  на
присутствие  дамы  ;(  Интересно,  что в
этот  момент  подумал  у Котсофта папик?
  Подошло    время   ехать   домой,   мы
собрались   и   двинули.  Я  попросил  у
Котсофта   компакт  с  музыкой  Orbital,
который  мне  и был вручен. Ах, да, чуть
не забыл... Гифты мы вручили, там же.   
  Ещё,  конечно,  ходили  в  магазин  за
добавкой,  купили 2+1 не скажу чего плюс
по мороженому каждому. Но это было до...
  На остановку двинули в полном составе,
успели     на     последний     автобус.
Попрощались,   Котсофт   обещал   завтра
заехать, ну вот, впринципе, и всё.      
  Автобус   так  вилял,  что  я  чуть  с
сидения  не  выпадал (или это мне просто
показалось :)                           
  По    прибытии    домой,   я   пытался
предложить Ганфайтеру продолжить банкет,
но  он  отказался  наотрез :) Непонятно,
кстати, почему.                         
  Наутро  я  вновь  проснулся  в  полном
здравии,  только,  как  уже  говорил,  с
больной ногой ;(                        
  Какие же выводы я сделал?             
  Прежде  всего, вывод самый главный: не
надо больше бухать.                     
  Вывод   второй:   нужно   вести   себя
прилично  и  не  ставить  превыше  всего
какую-то   х#$ню,   болше   никак  и  не
назовёшь.                               
  Вывод  третий: Олеська к нам больше ни
за  что  не поедет, и будет считать всех
компьютерщиков    алкашами,   сволочами,
извращенцами и подонками.               
  Вывод   четвёртый:  впринципе,  это  и
правильно, ведь сами виноваты.
Такой вот конец...