Optron 24 - Лит. страничка - Гриф "Y-II" (Дневник).
[]Инфарх
Ну как,  не болит голова после  праздни-ков?  А то ведь и так экология ни к чёрту:всюду радиация, нитраты, вирус гриппа раз-бушевался,  в транспорте кондукторы разве-лись. Ужас!  Но это ещё цветочки, а вот в диких лесахУкраины такое творится,  что и в  страшномсне  не  привидится! Узнает кто - не пове-рит...  на людях, а дома двери закроет по-крепче.  Да  только скрывают это от народаспецорганы...
Но хватит!
Мы имеем право на истину,  ипотому публикуем историю, хоть и фантасти-ческую  с  виду,  но созданную по реальнымфактам и документам. И не сердитесь на насза  то, что, мол, ужасы рассказываем, ведьэто для вашего же блага. Не зря говорится:
"Предупреждён - вооружён".
Где она, истина?             (Гриф "Y" - II)
{}Юрий Зимкович, 1999
Моему вдохновителю и объекту подража-     ния, Кристоферу Картеру, посвящаю...
Тварь зараженных лесов
Оно было. Здесь. Рядом. Оно СМОТРЕЛО.     Башка. Тускло-красные  тлеющие глазки     исподлобья. Кривой неприятный  рот...     Не пасть, а рот. Не голова, не череп,     а - башка... И запах... Запашок. Гни-     ли. Или смерти...  Или - страха. Если     бы у страха  был  запах,  он  был  бы     именно таким...  Запашок, от которого     леденит скулы...  Значит,  у   страха     ЕСТЬ запах...
Б.Стругацкий. Поиск предназначения
5.02.1997, Киев, спецморг СБУ
В 1988-90 гг.  в сёлах на  севере  Жито-мирской  области происходили случаи гибелилюдей  при  невыясненных  обстоятельствах,что  приводило в трепет и ужас всё окрест-ное население.  Местные  жители  пропадалибез вести, а некоторое время спустя их те-ла находили в почти до неузнаваемости  ис-терзанном виде.  У работников облугрозыска были некоторыесоображения на этот счёт, но у всех подоз-реваемых оказались "железные" алиби.  Впрочем, через  какое-то  время убийствапрекратились, и их, с лёгкой руки властей,отнесли к категории нераскрытых, а все до-кументы по ним тщательно засекретили.  Однако в  этом  году  в  тех  же  местахубийства  возобновились.  Погибли  уже тричеловека,  причём от таких же ран. Рассле-дование поручили мне и Малодёрову.  Предстоит заиметь  тело  хотя  бы  однойжертвы,  а  затем  отправиться  на место -провести исследование в полевых условиях.
6.02.1997, Овруч, Житомирская область
Выйдя из  вагона,  я увидела Малодёрова,ждавшего меня  на  станционной  платформе.После  традиционных пароля-отзыва и обменалюбезностями мы отправились перекусить. Походу  дела Макс рассказал,  что же удалосьвыяснить.  За последний месяц погибло трое, и, еслиот руки убийцы,  то одного и того же. Телапогибших обнаруживали односельчане, побли-зости от леса.  Все жертвы были мужчинами,в возрасте 40-45 лет. Момент смерти насту-пал, скорее всего, поздним вечером, ориен-тировочно  с  21.05 до 23.40.  Вскрытия непроизводились.  Сегодня  утром  обнаруженоновое  тело.  Оно  уже переправлено в рай-морг.
6.02.1997, Овруч, районный морг   Результаты вскрытия
└┼┘
СЛУЖБА БЕЗПЕКИ УКРАЇНИ
Протокол розтину
Цiлком таємно!
1.1 Прiзвище:
Онопенко
1.2 Iм'я:
Кондратий
1.3 По батьковi:
Семёнович
2 Результати аналiзу кровi та сечi  2.1 Гемоглобiн:
136 г/л
2.2 Лейкоцити:
8,4 тыс.
2.3 Еритроцити:
4,6 млн.
2.4 Особливi ознаки:
- в моче наличествует большое содержаниесахара;  - в  крови содержатся этиловые производ-ные и холестерин в значительном  количест-ве;  - наблюдается наличие аморфной  субстан-ции (жидкой слизи) неустановленного проис-хождения и состава.
3 Ушкодження тiла потерпiлого:
- кусаные и рваные раны в правой областиживота, а также на шее и предплечьях;  - наличие  разорванных кожных и мышечныхтканей по всему телу;  - печень отсутствует.
4 Час смертi та його обгрунтування
Исходя из запаха  и  состояния  тела,  сучётом  климатических  условий  окружающейсреды,  леталный исход наступил  приблизи-тельно  16 (плюс/минус  0,4)  часов назад.Таким образом, ориентировочное время смер-ти - 22.00 - 24.00 5 февраля с.г.
5 Висновок
Потерпевший скончался в результате  про-изведённого на него нападения от нанесенияглубоких проникающих ран в жизненно важныечасти тела, а также от значительной потерикрови.
6 Пiдсумок
Не исключается  возможность  наступлениялетального исхода в  результате  нападениякрупного хищного животного, как-то: волка,собаки et cetera.
Розтин виконав:     Головний патанатом СБУ┌─────┐        зав.лаб., бакалавр мед.наук│ М.П.│        майор Ж.Скальпiв  _________└─────┘
6.02.1997, запись на диктофоне
(Голос Скальпив):
- 17 часов 53 минуты по киевскому време-ни.  Расследование ведут спецагенты Скаль-пив  и Малодёров.  Мы находимся в двадцатиметрах от леса,  на месте обнаружения телапотерпевшего. Следы возможного убийцы покане обнаружены.
(Голос Малодёрова):
- Как мне удалось выяснить,  вчера вече-ром  потерпевший находился на празднованииименин у своих знакомых,  в этом же  селе.Ну,  там, как водится, выпили, закусили...Когда потерпевший  отправился  домой,  ужедавно стемнело, а гости разошлись, так чтопровожать его  было  некому.  Похоже,  всеодиннадцать предыдущих жертв тоже погибли,будучи "под градусом".
- Судя по повреждениям тела, на покойно-го Онопенко напал,  скорее всего, волк. Ужне хотите ли вы сказать, коллега, что пре-дыдущие жертвы погибли так же?
- Вполне возможно.  Теперь посмотрите-касюда...
(Пауза)
- Ну, вмятины, следы борьбы. Разбросаныйснег...  Вот запёкшаяся кровь. Но следы-то- только одного вида!
-  Не  совсем.  Вот, смотри...те. Следы,вот здесь, - по четыре вмятинки. И они ве-дут в лес!
- И что же...
- Именно. Похоже, вывод насчёт животного- единственно верный.  Сомневаюсь,  что мынайдём здесь  ещё  какие-то  улики,  кромеклочьев шерсти.
- Но странно, что расследование поручилиименно нам.  Ведь СБУ такими вещами не за-нимается! Что-то тут не то... Значит...
(Остаток записи стёрт по неустановленнымпричинам).
Из блокнота Малодёрова  7.02, утро
На месте происшествия я  и  Ж.С.  особыхулик не обнаружили.  Найдены следы,  подт-верждающие первоначальную гипотезу.  В ближайшее время необходимо:  1) выяснить,  как часто встечаются волкив данной местности;  2) выяснить,  не утерял ли  кто-либо  изместных   жителей  крупную  собаку  (щенкакрупной собаки) за последние 9 лет;  3) предупредить население!
Сон Скальпив  7.02.1997, Овручский  мужской  монастырьсв.Василия   УПЦ   Киевского   патриархата(бывш.  женское общежитие овручского моло-коконсервного комбината),  гостевая келья,8.23
Странный я видела этой ночью сон!  То ли  это  угрюмые  стены места ночёвкитак на меня подействовали, то ли последниесобытия впечатались в подсознание?  Снилось мне,  что иду я вдоль берега ре-ки,  и  вдруг вижу впереди лежащее на бокуокровавленное тело...  Подхожу ближе - этоМалодёров! Открывает глаза, поворачиваетсяко мне и говорит: "Ничего. Всё хорошо, чтохорошо кончается, так ведь?".  Жуть. Но и это ещё не всё: затем его ли-цо  превратилось  в отвратительную морду -как у оборотня из фильма ужасов...  Когда оборотень  зарычал  и  бросился наменя - сон прервался.  Не к  добру  всё  это.  Что-то  неладноедолжно произойти: я это чувствую.
Продолжение следует...
──══════════──