Inferno 04 - Inferno - Авторы журнала.
(с) Shaitan
Итак  в  число  людей принявших участие в
создание этого номера вошли:
Юрий Потапов  (Jerri/RT)  как  кодер обо-
лочки, интрушки  и  как  один из идеологов
INFERNO-boot'a.
Александр Королев  (ALK/XTM) - собственно
он  и  написал  наш фирменный boot к этому
номеру Inferno.
Максим ?????? (BIOMAX) - собственно  этот
чел  и создал 3D-модель логотипа для нашей
простенькой, но  я  думаю  симпатичненькой
интрушки.
Дмитрий  Быстров (Alone Coder) - человек,
который  собственно занимался организацией
всего этого проекта в время моего отсутст-
вия  в  рядах  гражданских лиц, за что ему
моя большая благодарность.
Максим  Шашкин (Shaitan/SoK) - собственно
я, который  после  возврашения  с Дальнего
Востока  из рядов нашей доблесной Российс-
кой  Армии  в плотную занялся продолжением
распинывания  людей для создания сего тво-
рения, а так же совместно со всеми осталь-
ными изображал на пальцах интрушку для BI-
OMAXа и иобрел одеологию работы нашего bo-
otа.
"Рабочий стол" журнала, а точнее картинку
для него нарисовал Alone Coder.
Перечислять  всех авторов музыки и текста
не буду, так как всю информацию о них мож-
но  узнать  во  время  прослушивания SOUND
TRACKов и пролистывания статей. Если бы ни
они, то  в  полне  возможен такой вариант,
что этот номер бы и не состоялся.