Black Crow 04 - Игротека - Super Laser Squad.
SUPER LASER SQUAD
(С) 2000 TecHnoTron/Real Soft Makers
-----------------------------------------
Сначала небыло ничего. Пoтoи  пoявuлuсю
динозавры. Они  иного  жрали, а notou  все
передохли  от oжuренuя  иoзгoв. А уж после
этого пoявuлuсю первые люди. Они сразу по-
няли - uгратюся естю чеи u стали uгратю...
Сначала шалили, жгли факелы, разиалёвывалu
стены пецер непoтребныиu kaptuhkauu u над-
пuсяиu. Uuehho тогда  u пoявuлuсю знаиенu-
тые выражения - "икс", "игрек" u неизвест-
ное русское слово ..й". Прошли века, игра-
юцuе человеки  развuвалuсю, u их игры ста-
нoвuлuсю всё лучше u лучше...
Вместо предисловия...
Сегодня  поговорим о игре
"SUPER LASER
SQUAD"
- ремиксе старой доброй стратегии
"Лазерный  отряд",  которая  в своё время
была хитом и занимала первые места в рей-
тингах популярности.
Я  думаю, что многие из вас видели эту
стратегию  и знают множество её ньюансов.
Поэтому я не буду рассказывать о том, что
эта игра из себя представляет. Ниже я бу-
ду  облегчать  вам жизнь повествованием о
том, как вжиться в роль бойца с террориз-
мом и выиграть все семь миссий.
МИССИЯ 1:
МАФИЯ
===============
Очень  большой сложности в прохождении
этой миссии не наблюдается, т.к. основная
цель  этой  миссии  - убрать босса мафии.
Все  остальные  потом сами разбегутся ;).
Но  учти:  их босс круто вооружён и очень
опасен. Он практически всегда оставляет в
запасе  активные  единицы, чтобы в случае
чего открыть ответный огонь. Да и киборги
хрЕновые часто достают. Ведь их то и Мар-
секом не с первого выстрела замочишь.    
                                         
   Кажеться, в центре игрового поля зало-
жены  две пластиковые взрывчатки. Так что
во время 6-го или 7-го цикла советую быть
подальше от этого места.                 
                                         
   Теперь  о  вашей  команде... Так как в
этой миссии всего пять чуваков (дроида мы
не считаем, т.к. его обмундирование смене
не  подлежит),  то бронежилеты им ставить
нужно покруче - хотя бы третьего разряда.
                                         
   Из оружия в данной миссии я бы посове-
товал  вам взять Марсек, т.к. он мощный и
довольно скорострельный. Желательно и ма-
газин  к  нему  прикупить. Если останутся
деньги,  то можно выдать ещё и по гранате
или  по  магазину для главного оружия.
НЕ
СТОИТ СИЛьНО ПЕРЕГРУЖАТь ВОИНА, Т.К. ЭТИМ
ВЫ  ЛИШАЕТЕ  ЕГО ПОДВИЖНОСТИ
(мало ACTION
POINTS).                                 
                                         
   Такая вещь, как базука - дорогое и тя-
жёлое  удовольствие,  при этом в магазине
всего одна ракета, зато, если вы попадёте
во  врага,  то  ему  придёт  пиздец, т.к.
взрывная  волна творит ужасные вещи: сди-
рает кафель с пола, крушит мебель, разру-
шает стены.                              
                                         
   При  захвате  виллы  (этого помещения)
попробуйте  вжиться в шкуру своего персо-
нажа  и  действуйте  так, как бы поступил
настоящий спецназ. Никогда не стреляйте в
противника  до последнего, т.к. у вас мо-
гут закончиться АР, а враг останется жив.
Смерти в этом случае вам трудно будет из-
бежать.  Нужно оставлять хотя бы 7 единиц
енергии, чтобы в случае чего, зайти в ук-
рытие.
МИССИЯ 2:
ГОЛУБАЯ ПЛАНЕТА
=========================
В  этой миссии вам придётся штурмовать
космическую  базу.  Охраников здесь - как
собак нерезанных... Но команда у вас тоже
ничего - аж семь лоботрясов.             
                                         
   Действовать в этом задании нужно груп-
пами, как настоящие штурмовики. Например,
два  справа,  три слева, два сверху и два
снизу. Во всех миссиях удобно действовать
группами  по два-три человека. Хотя нужно
помнить: "И один в поле воин..." Для мас-
сового поражения удобно использовать гра-
наты, взрывчатки или базуку. На худой ко-
нец  пойдут  и  балоны с газом (иногда их
даже  удобнее  использовать, т.е. стрель-
нуть по ним разок ;)
Т.к.  воинов ваших в этой миссии дофи-
га,  то  и  деньги нужно экономить, чтобы
никого  не  заставить драться вручную, да
ещё  и  без  бронижелета.  Лучшей, на мой
взгляд, будет защита второй степени.     
                                         
   Далее, используя тонкости военного ре-
месла, мочим всех защитников базы.
МИССИЯ 3:
ЧИП И ДЕЙЛ
СПЕШАТ НА ПОМОЩЬ
================
Это  одна  из самых конченых миссий...
Всякие  твари мешают нормально жить. Но я
думаю, что вы и сами сумеете с ними разо-
браться, устроив им  настоящую  "кровавую
баню".
МИССИЯ 4:
ВОССТАНИЕ АЛИЕНОВ
===========================
В  этой миссии вам придётся мочить ко-
варных чужих, а им, в свою очередь, помо-
гают всякие там летающие механические за-
сранцы.                                  
                                         
   Команда  ваша состоит из пяти человек.
Думаю,  вы  уже  догадались, какую именно
защиту нужно ставить ;-) Игровой опыт вам
подскажет...                             
                                         
   Из  оружия  классной новинкой является
VENCHESTER.
Это  такая штука, что с двух
выстрелов любого чужого заставит поверить
в  Бога.  Вдобавок, оно сравнительно точ-
ное.  Очень вам пригодятся гранаты в этом
задании,  т.к.  очень большая вероятность
следующей  ситуации:  один  из алиенов за
углом  стоит возле терминала и производит
летающих  дроидов.  Если  вы заглянете за
угол,  то  сработает  защита (у врага ос-
таётся  более 30 АР) и враг начнёт палить
по вам. Вот в таких случаях очень удобно,
сорвав чеку, бросить за угол гранату.    
                                         
   Центр  замка можно заблокировать, если
использовать диск в терминале компьютера.
А это даёт вам неплохое преимущество: за-
водите  своего  чувака, который блокирует
проходы, подгоняете своих остальных спец-
назовцев  к  этим  проходам.  А далее всё
просто: открываете проходы, мочите попав-
шихся  на  глаза  чужих, снова блокируете
проходы. В следующем цикле так же. Но уч-
ти, достопочтенный воин, система заблоки-
рует только проходы, а дверями можно сво-
бодно  пользоваться.  Враги  ведь тоже не
слабоумны...
МИССИЯ 5:
АМАЗОНКИ
==================
В  этой миссии вашим ребятам предстоит
сразиться  с  крутыми  тёлками, которые в
считаные  секунды могут заставить вас от-
бросить  подальше копыта. Самой крутой из
них  является  принцесса. Для того, чтобы
её  "погасить", нужно вооружиться базукой
(по  идее, можно и гранатами, но я ещё не
пробовал  ;). Но есть одно "но" - чуваков
ваших  много,  а тажёлое вооружение стоит
не дёшево.  Поэтому вам придётся показать
всю  ловкость и мастерство военного руко-
водителя.  Но я думаю, что если вы честно
прошли  предыдущие  миссии, то пройдёте и
эту.
МИССИЯ 6:
УГОЛЬНАЯ КОРПОРАЦИЯ
=============================
В  этой миссии ваши воины должны осво-
бодить  четырёх заложников, попутно замо-
чив всех террористов. Среди предметов об-
становки интересной штукой является маши-
на  для рытья туннелей. С самого начала у
заложников  есть  некоторое  оружие (чаще
всего нож и пистолет). Чтобы открыть две-
ри,  идущие  в  комнату  заложника, нужно
снаружи их заминировать. Для этого, в ма-
газине  можно приобрести офигенную взрыв-
чатку.                                   
                                         
   Открыв двери, нужно вооружить заложни-
ка более крутым оружием. Для этого подве-
ди его к убитому воину и подбери вооруже-
ние погибшего.                           
                                         
   В  этой  миссии, как я успел заметить,
противник  чаще  всего вооружен Марсеком,
поэтому,  если  у твоего чувака тоже Мар-
сек, то подбирать нужно одни только мага-
зины к оружию.
МИССИЯ 7:
БИОВОЙНА
==================
На мой взгляд, это одна из самых слож-
ных  миссий игре. Обстановка примерно та-
кова:
Сложность  заключается в том, что про-
никать  в здание нужно через минное поле.
Но  и это не проблема!!! ;-) Выдав солда-
там  по  гранате, вы дадите им шанс пере-
сечь мины без человеческих потерь. Просто
нужно  бросить  гранату  и попавшиеся под
ударную волну мины будут уничтожены.  Да-
лее  всё просто: проникнув в здание замо-
чите босса.
Полезные советы:
1.
Используйте  все подручные средства
для  достижения  главной  цели  (балонны,
компьютеры и т.д.)
2.
Если закончились боеприпасы, то под-
бирай оружие в убитых солдат.
3.
Если оставить 30 единиц енергии, то
в  случае атаки, вы сможете дать взбесив-
шемуся врагу достойный отпор.
4.
Чем  больше  у вас будет опыта, тем
легче будут  проходиться последующие мис-
сии.