Insanity 10 - Sprinter - Материал от разработчиков о новой версии компьютера Sprinter 2000.
...
Sprinter сегодня
...
$% Sprinter, 2001
Я постарался обрисовать сегодняшнее состояние проекта.
В  настоящий  момент  проект  Sprinter  активно развивается.
Учитывая всем известное положение с персональными компьютерами и
распространением  программного  обеспечения  у  нас в стране, мы
надеемся  сейчас на интерес к Sprinter-у со стороны иностранцев.
В  первую  очередь  мы  рассчитываем на команды профессиональных
разработчиков  программного  обеспечения до сих пор работающих с
8-ми  и 16-ти битными машинами . За рубежом интерес к ним еще не
совсем угас.
До  сих пор пишется софт, проводятся тусовки и соревнования.
Наиболее  сильные  машины  80-х  годов еще радуют многочисленных
пользователей.
Это  тема  отдельного  разговора  и замечу только, что такое
положение вещей во многом связано с возможностью общаться, в том
числе  и  посредством  Интернет. Нас здесь интересует то, что на
фоне  имеющихся  у  иностранцев  8-ми и 16-ти битных компьютеров
Sprinter  выглядит  как  вполне современный представитель своего
класса.  А  раз есть рынок и есть конкурентноспособный товар, то
почему бы их не познакомить друг с другом.
На  сегодняшнем  этапе  работы  мы  хотим  представить  миру
компьютер    способный    заинтересовать    в   первую   очередь
разработчиков  программного  обеспечения  8-ми  и  16-ти  битных
компьютеров,  приставок  и игровых автоматов, имеющих какой-либо
рынок  сбыта своей продукции. За границей платят деньги за ПО. И
поэтому  наши дистрибьюторы могут продавать свое новое ПО вместе
со  Sprinter-ом.  По  западным  меркам  Sprinter  стоит недорого
(учитывая  возможности  и удобство использования периферии), так
что здесь возможен серьезный бизнес.
При  условии  создания  ПО  для  Sprinter-а  на  Западе, наш
компьютер  может оказаться востребованным и на внутреннем рынке.
Надеемся на это.
Сейчас  у  нас  завязались  отношения с двумя потенциальными
дистрибьютерами  (в  Испании  и  в  США).  Ими  уже  приобретены
тестовые  экземпляры,  идет  активная  переписка  и  перспективы
вполне обнадеживающие. Есть и частные лица, заказавшие Sprinter.
Поэтому  работы  над  проектом ведутся сейчас в трех плоскостях:
доработка   железа,   оптимизация   базового   ПО   позволяющего
использовать   железо   и   создавать   на  нем  прикладное  ПО,
продвижение Sprinter-а на внешнем рынке и активный PR.
Что  касается  железа,  то  сейчас  тестируется  новая плата
Sp2000  на  ПЛМ  EP1K30QC208-3  (с  объемом  в три раза больше),
которая   должна  стать  основой  линии  моделей  Sprinter.  Тут
необходимо  разделить  понятия  "плата  компьютера"  и  " модель
компьютера  ".  Под  платой  надо понимать собственно плату, как
железо,  а  под  моделью  компьютера  надо  подразумевать  набор
конфигураций,  выполненных в Альтере. Если говорить о потенциале
платы  Sp2000,  то  можно перечислить то новое, что она позволит
реализовать:
1.
16-ти  разрядную  архитектуру  сопряжения ПЛМ с основной
памятью  и  IDE  (позволит  увеличить  скорость  работы  с HDD и
скорость работы акселератора)
2.
Раздельную схему разводки блока основного ОЗУ, IDE, FDD с
блоком процессора, ПЗУ, КЭШ-ОЗУ, ISA. Позволит:
-  организовать  прямой  доступ  к  памяти для IDE, FDD и не
только;
    - еще более увеличить скорость IDE;
- организовать быструю параллельную работу IDE и процессора;
    -   организовать   видео-режимы  с  расположением  данных  в
основном  ОЗУ;  3.  16-битный  двухканальный звуковой ЦАП. А это
полноценный   16-битный  звук.  4.  И  некоторые  дополнительные
возможности:
- подключение 72-pin SIMM от 4-х до 64-х мегабайт;
    - ПЗУ до 256Kb
    - полный порт принтера.
Принципиальное отличие платы Sp2000 в том, что она позволяет
проводить  апгрейд  модели  компьютера  без  замены  платы.  Это
осуществляется   с   помощью   программы  запускаемой  на  самом
Sprinter-е   и   перезаписывающей   информацию  в  чипах  платы.
Стоимость подобного апгрейда будет невелика.
Это  сделает  Sprinter  действительно  гибким  универсальным
компьютером.   Сегодняшняя   модель  Sprinter  к  уже  известным
параметрам добавила полный порт LPT и 16 битный звуковой ЦАП.
e-mail: peters@atlant.ru
http://www.petersplus.da.ru