Scream 02 - Demoparty - chaos construstions'oo1 report: "в Петербурге царила просто непередаваемая атмосфера духа сцены, дружбы, сплочённости, и так хорошо мне, наверное, никогда ещё не было"
| chaos construstions'oo1 report 
| skreamer//skrew 



    Прошло уже много времени с тех пор, как событие года - chaos
constructions'o1,  завершился  и  спокойно осел в истории. И мне 
грустно,  грустно  по многим причинам, но дело совсем не в этом,
ведь  известно,  что  всё  идёт  полосами:  после  хорошего идёт
плохое,  после  плохого - хорошее.  Несколько  месяцев  назад, в
Петербурге  царила  просто  непередаваемая атмосфера духа сцены,
дружбы, сплочённости, и так хорошо мне, наверное, никогда ещё не
было.  Но  всё,  к  сожалению,  кончается. Кончился и cc1. И мне
хочется плакать, плакать сейчас, у себя дома, а не тогда в метро
вместе  с  Максом  и  не  тогда,  на  вокзале,  за пару часов до
отъезда.  Party  кончилась для меня только сейчас, когда я нашёл
себя  в  своём кресле перед клавиатурой, в полном одиночестве, у
себя дома. А тогда... Тогда был cc, был spectrum, были Placebo и
Brainwave,  был  Unbeliever,  были все, и даже после слов "party 
закончилось,  все свободны", я не перестал чувствовать атмосферу 
этого  party.  Потому  что вокруг меня были те же люди, всё было
по-прежнему,  как до этих слов. Но время шло, люди расходились и
разъезжались  и  всё  медленно растворялось, мутнело, постепенно
изчезало...

            Мне хочется верить, что это был не сон!


                             <...>


    Итак,  18  августа 2oo1 года, Санкт-Петербург. Я, Stingrey и
JtN  вышли  из  поезда и стали торопиться на partyplace, так как 
поезд  опоздал, а, соответственно, и мы опаздывали. Нас, правда,
подбодрял  тот  факт,  что  всё  равно, раньше времени, и уж тем
более  во время не начнут. Однако, прежде чем ехать к кинотеатру
"Восход",  JtN  должен  был  заскочить в "легендарный" благодаря 
прошлому  году,  клуб  "Кро-Маньон",  дабы  забрать  с  e-mail'а
картинку  pROF'а.  Благо клуб сей находится недалеко от вокзала,
мы  забежали  в  него  (JtN'у  пришлось  расстаться  с 20 руб за
полчаса),  JtN  забрал  картинку  и  мы,  недосидев  положенного
времени, отправились по направлению к метро. Проехав после метро
на маршрутном такси, мы оказались на месте.

    Народ кучковался и тусовался у здания кинотеатра. Кто-то был
уже  догнатый,  кто-то  ещё  нет.  Из  этой толпы выделялся Paul
Pavlov, который на тот момент, был, похоже, догнатее всех. Глаза 
у  него  были  полузакрыты  (причём,  как  я  заметил,  они были
полузакрыты  на  протяжении  всех  двух  дней  :)  и он с трудом
принимал вертикальное положение. Я тоже решил купить пива, что и
незамедлительно   сделал,   благо   дверь   в  магазинчик  тесно
соседствовала  с  входом  в кинотеатр. Но оказалось, что с пивом
заходить  в  помещение  крайне  нежелательно,  поэтому  я, выпив
добрую  половину  банки,  поместил  её  в свой бездонный карман,
после  чего зашёл. Заплатив 1oo руб я получил бэджик, на котором
как смог написал свой ник и проник в зал.
 
    В  зале  было  довольно душевно. Кинотеатр как кинотеатр. На
стене,  рядом  со входом, висело два листа ватмана, чтобы каждый
мог  как-нибудь  отметиться на них. Где-то в дальнем углу зала я
сразу  заметил  настороженное лицо Sairoos'а. "Дему собирает", -
добродушно  пояснили  мне.  Кто ж знал, что он будет собирать её
весь  первый  день,  а  затем  ещё  и  ночью  :)  Мне  надо было
зарегистрировать  свою  дему, поэтому я подошёл к организаторам,
которые  сидели  за  компом  и  дал  им  две дискетки с копиями.
Кстати, эти дискеты так там и остались ;) С концами ;)

   Рядом   со   столом  организаторов  находился  Vidid//BW.  Мы
поздоровались, он сообщил мне, что дема от Brainwave уже готова,
чему  я был рад. Учитывая тот факт, что в углу сидел напряжённый
Sairoos,  я  сделал  вывод, что в этом году в democompo будут не 
менее   захватывающие   баталии,   а  скорее  всего  даже  более
захватывающие, нежели в прошлом году ;)

    Ещё  немного погуляв, потусовавшись, поговорив и попив пива,
мне  пришлось  занять  своё  место  в  зале.  А устроились мы со
Stingrey'ем   рядом  с  PheeL'ом  и  Placebo  :)  Парти  открыл, 
насколько  я  помню,  Breeze, к которому затем прилипло прозвище
"человек с микрофоном", впрочем оно вскоре поменялось на "дохлая 
селёдка", так как на шее у Breez'а висели "железные рыбьи кости" 
на  цепочке  ;)  Конкурсы  практически  начались,  но слово взял
Unbeliever.  Он сказал, что многие люди вообще не видели ни разу 
spectrum,  поэтому происходящее в дальнейшем может их шокировать 
;)  И  дабы  избежать  подобных  эксцессов, было решено показать
лучшее,  что было намолочено за долгие годы в закрома демосцены.
Соответственно,  народу  было  дадено  прослушать  музон  Mm<M'a
"Suggestive!",   посмотреть  картинку  PheeL'а "Dream",  так  же 
показали  незабвенную  Exploder'овскую "Goa"  и, дай бог памяти,
0.5''  by  Real  Masters.  Ну  и  в  роли  лучшей  демы выступил 
Shit4Brainz by Progress. 

    Также  сообщили  новость,  что party будет проходить не нон-
стопом,  а  будет  разделена на два дня. Ночевать можно будет на
party-place.   Однако   утром   надо  будет  ненадолго  очистить
помещение,  так как придут те самые легендарные баптисты, хорошо
сохранившиеся с прошлого года, и будут молиться не покладая рук.

    Затем  речь  толкали  спонсоры.  Ими  оказались (c)  Nemo  и
журнал "Хакер", логотип которого висел прямёхонько под полотном,
на  которое  должно  было  проектироваться изображение. "Хакеры"
сказали,  что типа их здесь научили такому слову, как "СцЕнА", а
так  же  они  с удивлением обнаружили, что знают такое слово как
"КоМпО"  ;))) Nemo был на удивление "краток" - кто слышал когда- 
либо  его  лекции,  тот  поймёт,  что  это значит ;) Он говорил,
говорил (что точно говорил, не помню, но как всегда что-то умное
и непонятное большинству). Кому-то из сидевших за органайзерским
компом  речь  Немо,  судя по всему, била по мозгам, а благо комп
был  подсоединён к проектору, а последний к чьему-то счастью был
включён (и оказался рабочим ;), то "сидящий за компом" написал в
tr-dos'е "nemo  sux".  Зал,  увидев  сию надпись за спиной Немо, 
засмеялся, и последний понял, что пора закругляться ;D

    Вообще  же,  огромное  спасибо  старику  Немо,  за то что он
спонсировал  два  Kay'я и два чёрно-белых монитора-колокольчика,
благодаря которым Placebo и Eye-Q всё же доделали свои демы (как
был  использован  один  из  них - читайте  ниже,  это  культовая
история  ;D)  Один  из  этих мониторов, правда, погорел во время
ритуального  танца  переподдатого CyberFreak'а с пивом в руке ;)
Вечная  память тому глючному Kay'ю, который немного попортил мне
системный  трек  на  диске с демой ;) Правда, когда ещё этот KAY
был  цел, во время конкурсов какие-то пареньки пытались написать
на  нём генератор случайных чисел для заполнения vote-list'ов по
pc/amiga compos'ам ;) 

    Прежде  чем  начать  конкурсы, была проведена акция вручения
дипломов  за  прошлый  cc. Этим занялись Agonia и Breeze: Agonia
читала  номинацию и номинантов по-английски, а Breeze переводил,
получалось  это  довольно  весело  ;) Особенно запомнились фразы
"ruka narisowano grafix compo" и "pyatsot dwenatsat' bytes intro 
compo"    с    практически   чистым   английским (или   всё-таки 
австралийским?) акцентом ;)

    Первым  было  ay  music compo. Несмотря на то, что я большой
любитель  ay-музыки,  много  выдержать я не смог, поэтому вскоре
вышел  на  улицу  и  перед  моими  глазами  предстала живописная
картина:  спорящие  о  чём-то Arty и Kano. Я подошёл к ним. Kano
был очень даже навеселе, размахивал руками и громко кричал.

    -  Ты  слышал  что-нибудь плохого о Kano?! Нет, ты скажи: ты
что-нибудь плохое об Андрее Исаеве слышал?! - вопрошал он меня. 
    - Ну  дык,  естественно! За примерами далеко ходить не надо.
из  последнего - в  том  же  scenergy#1  ;) - ответил  я и хитро 
посмотрел на стоящего рядом nooonZen'а ;) 
    -  И  что, всё что ты слышал плохое про Kano, это правда? Ты
думаешь это правда? 
    - Ну есть, конечно, основания.

    Kano был сильно возбуждён и Arty начал его успокаивать, типа
"да  ты  чё,  ты легенда спектрума, ты много для него сделал". А 
под  конец  выдал  фразу:  "93-96 - ты, 96-99 - я" и тут как раз
подошёл  Unbeliever и я добавил "99-xx - Макс" :) Короче, общими
усилиями,  Kano  всё  же успокоили. Как потом оказалось, лишь на
время.

    Когда  я вернулся в зал, там уже гоняли какие-то "мультики".
Я  так  и  не  просёк  что это было, вроде бы амижная демка (?).
Вообщем,  там  были  дети из "Саут Парка" вперемешку с какими-то
эффектами.   Народ  дико  ржал,  было  действительно  прикольно.
Впереди  должно  было быть graphics compo, а пока можно было ещё
немного отдохнуть.

    Во  время  одного  из таких перерывов, зайдя в магазинчик за
специфическим  топливом, я встретил двух ребят в белых футболках
с  надписью  mIRK  force.  Этими  ребятами  оказались Vova Hex и
Draky (ex  Steel  Drugon). Первый был обладателем жутко стильной 
причёски - его  голову украшали экзотичные "шипы" (а-ля, помните
чувака  из  группы  Aqua?   ;)  Мы немного поговорили и выразили
сожаление, что d-juice не смог приехать на пати.

    Также,  в  этом  же  магазинчике  я  повстречал легендарного
"дедулю" - Евгения   Будера.  В  общении  он  оказался  приятным
и весёлым человеком, с которым просто приятно было поговорить.

    После  знакомства  с  окрестностями  и  окружающими, я решил
вернуться  в  зал  и занять своё место и, отсчитав свой ряд, сел
между  Stingrey'ем  и  PheeL'ом.  Paracels,  который  должен был
сидеть  поблизости,  находился  в  это время в дальнем углу зала
рядом  с  Sairoos'om.  Надо  сказать,  что  PheeL во время всего
gfx   compo   давал  интереснейшие  комментарии,  насчёт  каждой 
картинки, и как я сейчас жалею, что тогда тайком не нажал rec на
своём диктофоне ;D

    О  диктофоне  стоит  сказать  особо. Отправляясь в Питер, я,
полный   желания  записать  кучу  интервью,  прихватил  с  собой
диктофон,  но...  Но  не смог взять ни одного. Не смог по многим
причинам:  быть может мне не хватило опыта, напористости или ещё
чего-то.  Просто,  казалось бы, включи диктофон и разговаривай с
человеком.   Но   нет.   Почему-то,  при  виде  диктофона,  люди
становились  более  серьёзными,  обдумывали  каждый  ответ и всё
такое прочее. А мне хотелось просто общаться - общаться именно с
людьми,  а  не  с  интервьюируемыми. В этом плане я очень уважаю
Elf'а - вот кто умеет и интервью грамотно взять и поговорить, за 
жизнь, так сказать ;)

    Gfx   compo  было  довольно  сильным.  Удивили  как  легенды
пикселинга,  так  и  новички.  Из последних особо стоит отметить
Klown//dt - за этот год парень очень сильно набрал и практически 
уже  вошёл  в элиту пикселинга ;) Ну а про маститых художников я
молчу:   PheeL,   Paracels,   Diver,   Gas13,  ZSV - просто  вне
конкуренции ;)

    Кстати  о  Diver'е.  Сейчас  уже  можно говорить ;) По идее,
Diver  должен  был  быть представленным на cc1 двумя картинками: 
Polar  Star  by bjorn и Phalling een love by pharcide//nitrox ;) 
Надеюсь,  ни  один  из  вас  не дерзнёт сказать, что это было бы
нечестно! Лично я, если бы мне в данном случае пришлось выбирать
между  правилами  и  двумя  картинками Diver'а, я бы безо всяких
колебаний   выбрал  последнее  ;)  Так  вот.  Дабы  не  возникло
кривотолков, была придумана следующая операция: JtN регистрирует
работу   bjorn'а,  а  я  регистрирую  работу  pharcide'а  ;)  Но
Unbeliever   нас   раскусил,   вот  уж  не  знаю,  случайно  или 
специально ;) Оказалось, что картинка Polar Star уже прислана по
e-mail, а когда я подошёл с дискетой в руках и протянул её Максу
со  словами: "Вот...  Картинка...",  он тут же взял у меня её из
рук: "Дайверовская  что-ли?   Давай",  и не дожидаясь ответа, её
вроде  бы как переписал. Но на party она не была представлена по
банальной   причине - её   забыли   переименовать   в  номер  и,
соответсвенно,  занести  в   playlist.   Так,  на   cc  phalling
een  love  не попала, а на phat'е, как и следовало было ожидать, 
заняла место отнюдь не достойное её.

    После  первого  показа  картинок, их затем показали ещё раз,
чтобы  все  окончательно  выставили  свои оценки. Затем объявили
перерыв  и  я  опять  решил  выйти, чтобы выцепить кого-нибудь и
поговорить.  В этот момент к PheeL'у подошёл nooonZen и спросил,
не  его  ли  это  часом  работа,  где чувак так вверх смотрит, и
здание   какое-то  сзади,  и  сверху  так  всё  уф-ф-ф.  Получив
утвердительный ответ,  Arty сказал, что это было круто ;)

    Немного  постояв  у  кинотеатра  и  пообщавшись с народом, я
зашёл  в  здание  и  осел  в  коридоре за столом. Вдоль коридора
стояли  стулья,  на  которых  спали  какие-то чуваки в различных
интересных  позах.  Как  потом  выяснилось  это  были HBG-шники.
Причём,  на  сколько  я  их помню, они на продолжении всей парти
спали  на  этих  стульях.  Наверное,  это был такой своеобразный
жест ;)

    Рядом  с непосредственно входом в зал стояло два стола: один
со  стороны  от  дверей,  другой  в  углу  напротив  дверей.  За
последним  сидела  милиция  и  охрана, первый же стол облюбовали
Arty,  Flying, вновь возбудившийся Kano и ещё приходяще-уходящий 
народ.  На  Kano  опять  что-то  снизошло и он начал размахивать
руками,  о  чём-то  говорить  и  ругаться  матом.  Это  заметили
сидящие  рядом  сотрудники  охраны  и  "вежливо"  попросили  его
не  ругаться,  иначе,  как  они  сказали, к нему будут применены
соответствующие  санкции ;D На что Kano в свойственном ему стиле
(типа,   атака - лучшая  защита  :)  ответил  охраннику,  чем-то
вроде "Слышь,  типа,  я тебе работать мешаю?  Я тебе вообще жить
мешаю?   Ик...  Ну вот и ты мне не мешай!" И его уже хотели было 
взять  под белы рученьки (сидящий за столом дядя-милиционер даже
начал  подниматься),  но Arty сказал  милициям, типа да вы чё, я
за    него   ручаюсь,   всё   будет   ок!   И   вновь   принялся
успокаивать Kano. Вроде бы удалось.

    Я  стоял  рядом  с  входом  в  зал,  когда появился Sairoos,
который,  судя по всему, удалялся покурить. В спешке, он зашёл в
зал. Я поздоровался с ним, пожелав ему всё же дописать дему. Мне
стало  интересно,  будет  ли  всё  же  дема  от Placebo или нет,
поэтому  я  принял  решение  навестить рабочее место Sairoos'а с
целью  поддержать его. Около него уже кучковались люди, всем был
любопытен творческий процесс ставших уже легендарными ребят ;)

    Следующим  конкурсом  должно  было  быть  512b  intro compo.
Ничего  особенного:  не  хорошо и не плохо. Запомнилась интра со
звуком - BoomBoom  by  Red Alex//ctl ia, и интра Insult. Кстати,
последнюю  сделал  небезызвестный  на  pc сцене Asman//Proxium и
этот факт не может не радовать ;) Особенно этот факт обрадовал и
удивил  Unbeliever'а,  который  в  одном  из перерывов подошёл к
Asman'у и выразил ему своё восхищение. 

    Затем  было  4k  intro compo. Народ, закалённый в своё время
Goa  и  Спиртами,  бесспорно  надо  было  чем-то удивлять. И это 
что-то  было,  но  народ  этого попросту не заметил. Запомнилась
интра, которую привёз JtN//4d - цветные эффекты от него самого и
его младшего брата, а также заводная музыка Key-Jee//tbk. Однако
же  никто  не  просёк  фишку  нового разрешения. Затем, интра от
Accept  Corp - 3d  эффекты  в  4k,  это было что-то. Но народ не 
услышал  музыки и отправил явно призовую интру в сад. Хм, да что
там  призовую - лучшую интру, если судить по коду. А судить надо
именно по коду, ибо 4k (как и 512b) - это конкурс _кодеров_!

    Также  приколола интра Don't Smoke Let's Fuck 3d от Drv53b6,
который позднее получил прозвище "мистер трахающиеся палки" :)))
Это  продолжение  эпопеи, начало которой было положено в прошлом
году  и  которое  было дисквалифицировано "по морально-этическим
соображениям"  ;D На этот раз этические соображения отдохнули :) 
Помните,  в  интре  между  эффектами  промелькивает надпись "Hi,
Lina!"?   Так  вот,  во время показа интры, после этой надписи в 
зале  раздался удивлённый женский голос: "Не поняла...", и сразу
все всё поняли ;)

    Что  должно  было  следовать  и  что действительно следовало
после  4k  я  ответить  затрудняюсь,  так  как  к тому времени я
практически  потерял счёт времени и пространства ;) Все конкурсы
перемешались,  показывали  out  of  compo  всякие  старые демки,
классику,  прикольные  фичи,  анимашки. Я в это время отдыхал по
полной: пил пиво, тусовался с народом, навещал Sairoos'а и желал
ему  успехов.  Рядом с ним потихоньку собиралась тусовка - народ
приходил  и уходил, более-менее постоянными были только Sairoos,
который,  собственно,  отходил  только  покурить  и  заправиться
пивом, D-Man, Paracels и PheeL, помогающие советами и я со своей
кока-колой  ;)  Также были Stanly//Studio Stall, Flying, Maddy и
ещё  много  кто  ;) Вообщем, скучать Sairoos'у не приходилось ;)
Впрочем,  ему  не  пришлось бы скучать, даже если бы вокруг него
никого не было ;)

    На   тот   момент   было   заявлено   и  записано  на  диски
организаторов  три  демы: Stellar Contour by Brainwave, Love Gun
by  Volga  Soft  и,  собственно,  jaundice от вашего непокорного
слуги.  Sairoos  всё  ещё  сидел  в углу и дописывал LifeForms и
работы  было ещё много (судя по всему, и, особенно, по выражению
лица  Sairoos'а  ;)  Были  ещё  слухи о деме by Eye-Q, но от них
самих  не было ни слуху ни духу ;) Я подошёл к ребятам и спросил
у  них,  типа,  а  чё  вы  дему-то  свою  не дописываете?  А они
ответили,   мол,  вон  там  занято  ;)  А  время  демокомпо  всё
"близилось". 

    Следующими  были  pc/amiga  music  compos.  Хотя  звучёк был
солидным,   были   достойные  работы,  я  за  эти  номинации  не
голосовал. Однако же музыка послужила довольно хорошим фоном для
ведения  бесед.  Я  всё  ждал,  когда  же  наконец кто-нибудь из
предприимчивых  отвязных  чуваков  выскочит  на  сцену  и начнёт
колбаситься. На сцену никто не выскочил, зато где-то в углу зала
зажигали  парни  из  Throb,  упорно  выплясывая. И надо сказать,
получалось  у  них  довольно весело ;) Одеты они были в зарядные
оранжевые/красные комбинезоны, и вообще по праву слыли стильными
ребятами.  Как  верно  заметил Unbeliever: "Вот как надо стильно
одеваться  на пати. А не так как мы с тобой ;)" С Throb'ами была 
маленькая  девочка  в  такого  же  цвета комбинезончике, которая
придавала  им  ещё  большую  оригинальность. Во время перерывов,
когда  все высыпали на улицу, Throb'ы спокойно сидели или лежали
на  травке  и  говорили о чём-то своём. В общем, Throb - здравые
парни  ;)  Окончательно  я убедился в этом, когда уже после пати
вечером  на  вокзале  встретился  с  ними  на  вокзале в платном
туалете ;)))

    Далее было 32k game compo. Было заявлено три работы. Hunt on
the  sparrows  by  Green Bit Group - душевная цветная стрелялка, 
Farspace  by  Mayhem - игра, по смыслу идентичная игре Aliens by 
Syndrome, и Arcanoid by Drv53b6//Phantom Family - судя по всему, 
потомок  так  и  не  попавшей  в  своё  время  на  FunTop  интры
Arcanoid  4k  ;) Игры вообщем-то заслуживают внимания к себе уже 
потому,  что  они  вышли, а это сейчас, к сожалению, редкость ;)
Ещё  были  две  игры  из  сериала Dizzy, так полюбившегося нашим
соотечественникам - сколько  уже наплодили клонов, а всё мало ;)
Ну  так  вот, эти две игры, соответственно Dizzy B by Rezident и
Dizzy Underground by Gogin. Они шли вне компо видимо потому, что 
их размер не совпадал с правилами конкурса.

    Где-то  между  всеми  этими  конкурсами  к  культовому  углу
подошёл  Unbeliever  со  словами "Есть  безумная  идея перенести
democompo  на второй день. Тогда и Placebo дему допишут, и Eye-Q 
за  ночь  постараются".  Идея была действительно стоящей, однако 
нетерпеливый  народ  мог  воспринять  то,  что "кина  сегодня не
будет"  в штыки. Но всё же решение было принято, и Макс, взяв на 
себя   смелость,  затем  объявил  всем  с  трибуны  о  том,  что
democompo будет завтра. 

    В  заключение  первого  дня,  народу было дадено насладиться
чудесными  звуками mp3-музыки. И ведь насладились, да как! Лично
мне  запали  в  душу  удивительно красивый  mp3 Megus'а  с таким
девственно   чистым  женским  вокалом  ;)  и  песенка "Мы  пишем
демки" от  ребят из Critical Mass. Кто-то даже предложил сделать 
её  гимном   cc   ;)  С  окончанием этого конкурса, закончился и
первый  день cc1, о чём и было объявлено организаторами. Кто-то,
кто  застолбил  себе  местечко  на ночлег у друзей, знакомых или
друзей  знакомых,  повалил из зала, и в кинотеатре остались лишь
избранные ;) И вот тут-то и начинается самое интересное...



    Перво-наперво  всех  предупредили, чтобы мы, пока не поздно,
шли   по  близлежащим  ларькам  и  магазинам  и  что  есть  мочи
затаривались  пищей,  пока  оные  не  закрылись. Мы не преминули
воспользоваться  этим  ценным  советом  и,  зайдя  в _тот_самый_
магазинчик,  который  наверное  за  эти  два  дня  перекрыл свою
месячную  выручку,  стали  выбирать  себе  продукты  кто  во что
горазд.  Набрали  себе хлебушка, кефирчика, колбаски, кока-колы,
пива  и  прочих  продуктов и двинулись в зал. Впереди была целая
ночь.

    ...А  Sairoos всё писал ;) Народ же отдыхал как мог - кто-то
выбирал  и подготавливал себе место для ночлега на задних рядах,
кто-то  играл  на  пианино  и  пел  песни (точнее это были LAV и
Breeze  ;),  Megus  с  Klim'ом играли на гитаре, кто-то сидел за 
круглым  столом  рядом  со сценой и разговаривал. Ну а Stingrey,
JtN и КАСиК решили разложиться и потрапезничать. Я присоединился 
к  ним  ;)  Рядом  с нами трапезничали и Placebo, поэтому решено
было  сделать  некий "общак",  состоящий  из  яств, двух бутылок
кока-колы  и  ещё  не  скажу  чего  ;)  D-Man,  Crazy и Paracels
культурьно  кушали  вместе с нами, как вдруг... Внезапно подошёл
голодный  Sairoos,  схватил батон и полпалки колбасы, положил её
на  батон  и  смачно  откусил, запив это всё кефиром ;) Это надо 
было  видеть!  К  Sairoos'у все отнеслись с пониманием - ещё бы, 
человек  столько  времени сидел за компом, ничего кроме чипсов и
сигарет  практически не ел ;) Вообщем, культурно посидели, после
чего некоторые возжелали укладываться спать. А в это время...

    А  в это время, где-то на заднем ряду добрый дядя Unbeliever
укладывал  спать  практически уже никакого CyberFreak'а, который
смотрел на него наивными детскими глазами и спать, похоже, вовсе
не  хотел.  Unbeliever  разговаривал  с  ним очень долго, как он
потом рассказал, он одних только полчаса говорил с CyberFreak'ом
об   адвентюрах   фирмы    Level   9, и   диалог,   похоже,  был
односторонним. Если CyberFreak и хотел вставить слово, то он бы,
наверное,  не  смог  ;)  А  так  вообще,  он  довольно весёлый и
заводной  пацан  ;)  Судя по всему, тема адвентюр была исчерпана
и Unbeliever передал   CyberFreak'а   в  заботливые  руки  Crazy
(помните фотку из Nicron'а? вот это как раз тот самый эпизод  ;)
Вообщем, в конце концов, Cyberfreak всё же уснул.

    Но  не  один  CyberFreak создавал в ту памятную ночь весёлую
атмосферу.  Был  ещё  один знаменитый персонаж - не кто иной как
Paul  Pavlov (я  вот  думаю, что было бы, если бы ещё и Dj.Psych 
приехал?!), который на протяжении всей ночи периодически издавал
довольно  специфические и наводящие на определённые мысли звуки.
В  частности,  когда  все  уже  давно  спали,  не  спали  только
доделывающие  свои  демы  и  интересующиеся этим процессом люди,
внезапно  послышался  храп, затем  какие-то  неясные  отрыжки. И 
апофеозом всего стали охи-вздохи как при смачном половом акте ;) 
Их  надо  было  слышать!  Было такое ощущение, что или на задних 
рядах  поселилась  влюблённая  парочка, или где-то там же крутят
отборную  немецкую  порнуху ;) Оказалось, что звуки эти испускал
не  кто  иной,  как   Паша Павлов. Когда он проснулся, я спросил
его,  что  это были за звуки,  что тебе снилось, Паша?   Он лишь
скорчил  гримасу  и  отмахнулся  обеими  руками  ;) Нам остаётся
только  догадываться и фантазировать ;) Вообще, Paul Pavlov тоже
очень  весёлый парень ;) Да и как не веселиться, когда у них там
в  Беларуси  такая компания ;) Я думаю, редкий человек отказался
бы   от   того,   чтобы   выпить,   например,   с Freeman'ом или
с Mast'ом ;) Да и все остальные у них тоже ведь не лыком шиты ;)

    Так  все потихоньку общались, разговаривали. Как вдруг опять
внезапно  слово "Бляяя!"  потрясло  некоторых  близсидящих.  Оно
исходило  от  человека  сидящего  за  KAY'ем - да-да,  именно от
Sairoos'а   ;)  И  не  нужно  было  долго  думать,  из-за  чего. 
Естественно,  из-за того, что запоролся рабочий диск ;) Однако у
Sairoos'а  хватило  мужества  не  плюнуть  на  клавиатуру  и  не 
стукнуть  кулаком  в  монитор ;) После некоторых тщетных попыток
восстановления,  Sairoos  начал  дописывать  дему с более старых
исходников,  хранившихся  на  другой дискете ;) Кстати, поначалу
Sairoos  выходит покурить в туалет, но затем ему, судя по всему, 
это  надоело  и он решил посмотреть, что же находится за дверью,
прямо  за  его  спиной.  Там  ничего  не  оказалось,  но  с  тех
потребность в туалете отпала ;)

    Гуляя  по залу, я встретился с Vivid'ом и наш с ним разговор
зашёл  о  3d-графике.  Vivid  долго  и  упорно  объяснял мне про
матрицы  преобразований - кое-что  я  даже  понял ;) Позже к нам
присоединился  JtN  и  беседа  зашла  о  Методе средней точки by
X-Trade и иных извратах в 3d. 

    Стоит  рассказать  об  ещё одной любопытной истории. Многие,
наверное,  в  file_id  к  деме  LifeForms  видели  благодарность
Arty "for trying to stop DRV playing "Elite" ;)", и недоумевали, 
что  бы это значило?  А значило это следующее. За вторым KAY'ем,
на  котором дисковод работал только в одну сторону (читал, но не
записывал),   сидел   Drv53b6  и  играл  в "Elite"  ;)  Впрочем,
играл  он  во  многие игры, но в тот момент, когда произошла эта
история,  он  играл  именно  в "Elite". Узрев сие, сценовая душа
Arty  nooonZen'а  не смогла выдержать такого надругательства над 
сценовым   творческим  процессом - люди  сидят,  работают,  дему
пишут,  а  тут - на  тебе!  И  посему  nooonZen  принял  решение
прогнать  Drv  с  KAY'я.  Сначала он пустил в ход свою речь: "Ну
ты  что,  людям  тут работать надо, а ты играешь!" Затем угрозы: 
"Ты  мне не нравишься..." После чего решил приступить к процессу 
с физической стороны и чуть не уронил Drv со стула и стул вместе
с  Drv ;) Но Drv53b6 героически упирался ;) Тогда Arty, очевидно
дабы  найти  единомышленников,  спросил у рядом сидящего народа:
"Кому-нибудь  кодить  здесь  надо?"  И получив в ответ: "Не, там 
дисковод  не  пишет",  шутя-любя  коснулся  Drv  и произнёс: "Ну 
ладно, играй дальше". Тут-то все и прыснули со смеху ;) 

    А  между  тем, время шло... Народ постепенно падал на кресла
кинотеатра  и  засыпал. Через некоторое время, в зале уже нельзя
было  найти  свободного  места - спали  практически  везде. Даже
Tigrr//BW,  который  всё  это  время  сидел  за  интернетом,  не 
выдержал  и  уснул  прямо  за  компом. Мне же спать не то что не
хотелось - интерес  пересиливал  мою жажду сна, ведь в это время
дописывались  демы!  Бодрствующие  собрались  вокруг  компа,  за
которым  сидел  Sairoos. Среди бодрствующих были собственно сами
PCB'шники, Pheel, Flying, Maddy, Stanly, Stingrey, Jocker, Klim, 
Raid и  ещё  кто-то,  кого  я  по  своей  серости  забыл - прошу 
прощения   ;)   Процесс   дописывания  демы LifeForms постепенно
близился к концу. Sairoos  отловил  все глюки, оставалось только
написать  лоадер и зафиксить дему под музыку. Но KAY, на котором
дописывалась  дема, не был подключён к какой-либо звуковыводящей
системе,  посему было принято решение сначала написать лоадер, а
затем  уже  фиксить  всё,  когда комп, подключённый к усилителю,
освободится.  Все уже мало что соображали, страшно устали, очень
хотелось  спать,  поэтому после некоторых тщетных попыток, право
написание  лоадера перешло к Maddy, с чем он, собственно, удачно
справился ;))) Поначалу  Sairoos  пытался заставить фиксить дему
сонного  Paracels'а,   но вскоре понял, что Paracels очень хочет
спать, и фиксить дему ему придётся самому...

    Компьютер  с  наушниками  к  этому времени уже освободился и
Sairoos  поменялся  местами  с  Time  Keeper//MHCG. Но не тут то 
было!  Оказывается,  провод  в наушнике оторвался, и одно ухо не
играло.  Причём,  естественно,  именно  то,  которые должно было 
выводить тот самый канал, по которому и надо было всё фиксить ;)
Естественно,  решили всё это запаять. Но в зале было темно - все
спали,  и  стоило  только  кому-нибудь  включить  в  зале  свет,
разъярённая  толпа  тут  же  повскакивала  бы  во  своих  мест и
разорвала  бы  несчастного  в  клочья  ;)  Поэтому  было принято
решение  найти  место  посветлее,  да  такое,  чтобы  рядом была
розетка.  Это  место  нашлось - им  оказались  стулья,  рядом  с
теми  самыми  KAY'ями.  Попробовали запаять - не получилось, всё
равно  было  очень  темно.  Тогда  кому-то  в голову пришла идея
включить  один  из  мониторов  и  посветить  им  на  паяльник ;) 
Операция была проделана успешно и ухо заработало ;)

    Мы  с  Flying'ом  наблюдали  за  процессом фиксинга. Однако,
через  некоторое время он захотел спать и лёг на стулья, положил
на  стол свои очки и доверил мне их сторожить. Надо сказать, что
в темноте Flying'а было практически не видно... Вообщем, на него
чуть  не  сели  ;)  Получилось так, что я охранял не только очки
Flying'а, но и самого Flying'а ;))) 

    Вскоре дема была собрана.

    Я  чувствовал  себя  очень жаждущим сна ;) Прогуливаясь мимо
ряда свободных стульчиков я ненавязчиво сел на них. Затем прилёг
и закрыл глаза...



    ...Проснулся я уже утром ;) Вокруг было светло, все ходили и
говорили,  причём  по  их лицам было заметно, что они, м-м-м, не
прочь  бы  вздремнуть  ещё часок-два ;) Это ещё хорошо, что я не
видел  своего лица ;) Всем сообщили, что скоро придут баптисты и
будут  молиться, посему желательно бы очистить помещение. Однако
нескольких  человек  всё  же  оставили, поручив им наблюдение за
всея  аппаратурой  ;)  Представляю, как они повеселились на этой
проповеди ;)

    Я,  желая  освежиться,  вышел на улицу и под утренний свежий
холодок,  прошёл  несколько  кругов вокруг кинотеатра. Народ как
раз   высыпал   на   крыльцо  сего  здания.  Вышел  и  заспанный
CyberFreak.  Впрочем,  по  его  внешнему  виду  можно было легко 
определить, что страдает он отнюдь не от недосыпания ;) "Лёгкий"
похмельный  синдром  давал  о себе знать ;) CyberFreak был очень
печален,  он  опустил  голову  и  о  чём-то  думал,  или пытался
думать ;) Sairoos, увидев его лицо, проникся состраданием:

- Чё, плохо? - спросил Sairoos.
- М-м-м... - в ответ CyberFreak покачал головой.
- Может по паре капель?

    После  этих  слов  CyberFreak просто расцвёл. Он просиял, на
его  лице появилось некое подобие улыбки. CyberFreak выпрямился,
расправил плечи и, похоже, поймал мысль. Через считанные секунды
он уже стоял на крыльце кинотеатра, спокойно потягивая пиво...

    Чтобы  хоть  как-то  убить  время,  мы  решили  прогуляться.
Придумали  идти  смотреть  на Финский Залив. Ага, пошли. По пути
Sairoos  спросил  у  какого-то  мужичка, в какую сторону идти, и 
взяв курс, указанный рукой этого мужичка, мы отправились в путь.
Шли  долго, наконец пришли к какой-то узенькой речушке в которой
плавали  две  утки. Немного понаблюдав за ними и покормив их, мы
решили идти назад. Напоследок, добрая душа Sairoos швырнул в них
оставшимся   куском   батона,   которым  мы  их,  собственно,  и
кормили ;)

    У  кинотеатра  нас  уже  встречал  Paracels.  К тому моменту
практически   все   уже  находились  у  кинотеатра,  в  ожидании
окончания  проповеди.  И  как  раз  именно  в это время, прямо у
дверей  разразился  легендарный  спор  двух  лучших демомейкеров
современности  на zx: Sairoos и Vivid битый час спорили о чанках
и  мультиколорах, доказывали свои точки зрения друг другу и всей
окружающей  аудитории - всё  это  вы  должны увидеть в ближайшем
номере  Adventurer'а,  так  как  Elf в течение всей беседы стоял
рядом  с  диктофоном в руке ;) Скажу лишь только, что сошлись на
одном:  чанки  или  мультиколор - какая  разница?   Было  бы что
выводить. По-моему вполне логично ;)

    А  началось  всё  безобидно.  Sairoos  спросил у Paracels'а,
правда  ли, будто Brainwave говорили, что в Tryptomine Dream нет
ни  одной  анимашки и все эффекты - тотальный realtime. Paracels
подтвердил,   но   Sairoos   не   поверил   и   решил   спросить
непосредственно  у автора. Vivid тоже подтвердил это, но Sairoos
верить  отказывался  и попросил разъяснить Vivid'а, как же можно
написать  50  fps  multicolor  mirroring  rotator?   Vivid начал
объяснять. И понеслось. Пересказывать всё здесь не имеет смысла,
я не хочу портить вам интерес - подождём Adventurer'а ;)

    Так,   за  интересным  спором,  время  пролетело  незаметно.
Баптисты закончили молиться и начали расходиться ;) Войдя в зал,
мы  стали  свидетелями  душераздирающего  зрелища:  по  сцене  в
ритуальной  пляске  бегали  Breeze,  LAV  и Megus, колбасясь под
хардкор, мотивируя это тем, что они-де изгоняют злых духов ;)

    Итак, мы ждали zx democompo, а zx democompo ждало нас. После
небольших пауз и увеселительных фич, все заняли места, а Sairoos
и  Vivid пошли тянуть спички - чья дема будет показана последней
(Штирлиц  знал,  что  запоминаются  только  последние  слова  ;) 
Повезло Vivid'у.

    Первой демой была Love Gun by Volga Soft. Не хочется обижать
ребят из Volga Soft (а то ещё подумаете, что я из зависти ;), но
дема  получилась  какой-то  немного  нелепой  и  затянутой. Да -
векторные  машинки (и,  отчасти,  голая  баба  и Бивис+Батхед ;)
сделали своё дело - третье место. Заслуженно ли? Не знаю, честно
скажу ;) А вообще, в любом случае, спасибо, Volga Soft, за дему!
Спасибо, что поддержали democompo!

    Второй  демой  была  показана jaundice. Ещё более нелепейшая
дема ;) Особенно меня прибила фраза кого-то, кто сидел на задних
рядах, за мной: сразу после окончания демы, когда появилась лога
jaundice  и  музон затих, в полной тишине раздался чей-то голос: 
"СлАбо..."  Ударение  на  первый  слог  ;)  Хехе,  не  знаю, мне 
кажется,  что  я  своё  дело сделал. Вообще, я задавался задачей
сваять  немного  outstanding дему, что, я считаю, у меня отчасти
получилось  ;)  В частности засчёт стихов ;) Интересно, во время
показа демы их вообще кто нибудь прочитал/разобрал/понял? Однако
же,  несмотря  на  все  мои  потуги  испортить эту дему, кое-что
хорошее  в  ней  всё-таки есть, и я хочу ещё раз сказать спасибо
тем людям, которые и привнесли в неё это хорошее. Спасибо вам!

    Третья  дема - Absolute  Lame  by  Eye-Q, которую до сих пор
никто,  кроме  cc visitors  не  видел  ;)  Unbeliever мне как-то
говорил,  что у него есть party-version этой демы. Макс! Свяжись
с  Eye-Q (позвони,  ты  же  это  можешь  ;)  и если они разведут
руками, кидай эту версию! Уж больно хочется посмотреть - дема-то
не  так  уж  и  плоха! Там даже 3d есть, не вру ;) А вообще - не
помню  я  что  там.  Только один раз видел. Однако же всё равно,
спасибо Eye-Q! Прогрессируйте!

    Четвёртая  дема - LifeForms by Placebo. О-о! Это было нечто!
Зал  орал и хлопал на каждом эффекте! И, надо сказать, по праву.
Вообще,  я  не  согласен  с  Placebo,  когда  они  говорят,  что
LifeForms  хуже  Dogma. Да, Dogma где-то в чём-то лучше; да, над 
Dogma  было затрачено больше времени и сил, но фишка LifeForms - 
в  зрелищности!  Именно  в зрелищности! Дема потрясно смотрится, 
засчёт  классных  эффектов  Sairoos'а в сочетании с великолепной
графикой  Paracels'а. Ну что тут ещё скажешь?  А скажешь тут вот
что - на party эта дема показывалась в турбо-режиме, поэтому там
всё  было  шустро  и всё летало. Интересно то, что на KAY'е, где
эта  дема и собиралась, там тоже всё шустро летало ;) А впрочем,
ничего  тут интересного нет. LifeForms roxx и баста! ;) Placebo,
спасибо вам! 

    И,  наконец,  последняя - пятая  дема - Stellar  Contour  by
Brainwave    просто   взорвала   зал.   Зал  хлопал  и  орал  на 
мультиколорные эффекты и интерлэйсные картинки PheeL'а. Эта дема
и  заняла  первое  место,  и  я  считаю, что ребята из Brainwave
достойны  этого места уже хотя бы за то, что показали нам что-то
новое,  пусть и временно ограниченное рамками pentagon'а; за то,
что  дали  нам  глоток свежего воздуха; за то, что дали осознать
безграничность пути развития. Спасибо вам за это, Brainwave!

    Вот  такое democompo было в этом году. Да, соглашусь с вами,
что  5  дем - негусто. Однако же, две из них стоят десяти дем! А
уж  про  просмотр  их  на большом экране и с офигенным звуком, я
вообще  молчу. Да, возможно хотелось большего. Но того, что дали
нам  Placebo  и Brainwave на cc1 - более чем достаточно! Ещё раз
спасибо, и большой вам respect! 

    А впереди были ещё pc/amiga конкурсы...

    ...И  с  этими  конкурсами  начала  твориться байда. Если 4-
channel  music compo прошло хорошо, то дальше было просто что-то 
невообразимое!  В  handdrawn  graphics  были  какие-то скандалы. 
Dwarf  на  кого-то  наехал  по  поводу  того,  что  на  compo не 
пропустили  работу его девушки (кстати, они вроде бы поженились.
Поздравляю!),  объясняя  им, что картина чистый handdrawn. Затем 
наехали  на  Zmej'я за то, что он провёл преселект в одиночку. И
наконец,  картинка Paracels'а не попала даже в тройку, что очень
и очень обидно, так как она была лучше многих работ.

    С  pc/amiga  intro  compos ситуация была не лучше. Почему-то
интра  на  amiga не пошла и её стали запускать на pc под эмулем.
На  сцену выскочил Kano и вновь начал качать права. Короче, была
полнейшая неразбериха. Чем всё кончилось? Да фиг его знает ;)

    Демокомпо на pc/amiga. Была одна достойная работа, настоящее
демо - Nuclear  Paradise  by  Critical Mass, она и заняла первое
место.  Кроме  неё, насколько я помню, была какая-то коротенькая
preview'шка  и  дема  на  flash'ах  by  fishbone, которую Breeze 
протолкнул-таки на democompo, заручившись одобрением зала.

    Wild  compo.  Эти  работы шли вне конкурса... знаете почему?
Хехе,  ни  за  что  не  догатаетесь.  Потому  что НЕ НА ЧЕМ было
голосовать.  Место  в  votelist'ах  кончилось.  Печально,  а что
делать?   Wild  compo,  честно признаюсь, меня очень порадовало. 
Запомнилась   работа  от  HBG.  После  того,  как  её  объявили,
послышалась   музыка - это  собственно  и  было  работой.  Через
некоторое  время,  люди  в  зале  услышали  смачное: "Блядь!"  Я
сначала подумал, что это кто-то из организаторов ругнулся, забыв
выключить  микрофон.  Но  когда  это смачное "Блядь!" под музыку
повторилось ещё несколько раз, я понял, что это и есть работа от
HBG ;) Вообще, довольно стильно, мне понравилось ;) 

    А  далее организаторы объявили: "А следующая работа пришла к
нам из Швеции!" (или из Норвегии, не помню, но - не суть). И тут 
же  на экране появляется надпись Placebo... Эту анимашку на wild
compo  сделали Spy и Paracels из Placebo, и причём тут Швеция, я 
не  понимаю  до  сих  пор  ;) Я повернулся к Paracels'у, он лишь
удивлённо   пожал   плечами.   Ролик   назывался "Freestyler  on
Titanic",  и  это было действительно что-то! Зал хохотал, и было 
от  чего! В анимашке были сцены из фильма "Титаник", в частности
пляски  Лео  и  его  пассии,  и  всё  это под трек Freestyler by
BomFunk'MC... ЭТО надо видеть! ;) 

    Больше  из  wild я ничего не запомнил. Хотя нет, было что-то
эдакое  пошловатое,  про  космический  корабль,  но...  В общем,
неважно ;)



    ...А  party  тем  временем  медленно подходило к концу. Пока
подсчитывались   голоса,   народ   в   ожидании  и  предвкушении
результатов,   пил  пиво  на  улице  и  просто  тусовал.  Спустя
некоторое время, всех позвали в зал для оглашения победителей. Я
прошёл на своё место и сел.

    На  сцену  вышел  Unbeliever  с  дипломами  в  руках и начал
объявлять   результаты,   называть   имена   авторов  работы  и,
собственно,  вручать  эти  дипломы  победителям. В музыке третье
место  занял  Megus//Brainwave,  второе - Gogin,  первое - Fatal
Snipe//Fenomen,  здесь  никаких заморочек не было. Megus и Gogin 
получили дипломы, за Fatal Snipe тоже кто-то взял. С 512b intros
тоже  всё  вышло  гладко,  награды  нашли  героев.  А  вот с gfx
compo...  Макс  то ли переволновался, что не смотрел на дипломы, 
то  ли  ещё  что,  но  факт  остаётся  фактом.  Впрочем, обо всё
по-порядку.

    Третье  место занял Gas13 и я, памятуя о том, что он поручил
мне  взять  его  диплом, в случае если он займёт какое-то место,
встал  со  своего  стула,  чтобы подняться на сцену, но ребята с
первых  рядов (по-моему  из Paradox Team) опередили меня и взяли
диплом.  Надеюсь  он до тебя уже дошёл, Gas ;) Далее, Unbeliever
сообщил,  что  второе  место  занял  Paracels. Paracels вышел на
сцену,  взял  диплом,  вернулся  назад  и  взглянул на него... И
каково было всеобщее удивление, когда мы увидели, что на дипломе
красовалась   надпись - Placebo   за   2  место  в  democompo!!!
Действительно,  как  заметил  затем  Paracels, сорвалась главная
интрига  party  насчёт  того,  кто  же  займёт  первое  место  в
демокомпо  ;) А окончательно всё разъяснилось с дипломами тогда,
когда  Sairoos получил диплом за Gas'а 3 место в gfx compo ;) Но
всё кончилось хорошо и дипломы вскоре вернулись к своим законным
владельцам  ;) Первое место в gfx compo занял PheeL//PHT, а в 4k
и  game  compo  результаты  подсчитать  не  успели. Кстати, надо
сказать,  что  подсчётом результатов и прочей грязной работой ;)
занимались  Justinas//ctl  ia и Dj Soundliner//ctl ia. Их работа
была не видна, но очень полезна. Спасибо вам ;)

    После оглашения результатов, все высыпали на улицу, делиться
впечатлениями. Все были в предвкушении нового спора, на этот раз
уже  не chunky vs multicolor, а более конкретного - LifeForms vs
Stellar  Contour.  Sairoos  стоял на улице, окружённый людьми, с 
пивом  в  руке.  Я  хотел  было проставить пиво обоим виновникам
торжества, но принимая во внимание тот факт, что Vivid не пьющий
вообще,   да  и  тем  более,  он  всё  ещё  находился  в  здании
кинотеатра,  пиво  я  проставил  одному Sairoos'у. Он взял его в
другую   руку   и   поочереди  отхлёбывал  из  двух  бутылок.  Я
заглянул в магазинчик ещё за чем-то, и тут же за мной зашёл Vova
Hex.  Он  спросил  меня: "Ты  пиво пьёшь?"   Я ответил: "Конечно 
пью!"  И  Vova  Hex  проставил  мне бутылку "Невского", и за это 
ему  большой  respect  ;)  Вот  уж  не  знаю за что он мне такая
награда:  то  ли  в  знак  утешения  по поводу того, что я занял
четвёртое  место, то ли за мою дему, то ли потому что просто так
я  ему под руку попался?  А вообще, главное ведь, что проставил,
на том ему и спасибо! ;)

    Все ждали Vivid'а, но он всё не появлялся. Наконец, он вышел
из кинотеатра, и его тотчас же обступили со всех сторон. И вновь
завязался  спор. Даже не спор, а просто дружеская беседа. Вот уж
не знаю, удосужился ли кто её записать ;)

    Однако,   как   ни   печально  было  это  осознавать,  party
закончилось,  и всем приходилось расходиться. Многие отъезжали в
этот  же  день  вечером,  а мы со Stingrey'ем должны были уехать
завтра  днём.  На  улицу вновь высыпала толпа народу, теперь уже
последний  раз  в  этом  году.  Все стали решать, куда двигаться
дальше,  как  провести для себя after-party. У каждого была своя
тусовка. Мы скооперировались с Unbeliever'ом, Placebo, PheeL'ом,
Wlodek  Black'ом, КАСиК'ом, Eye-Q  и прочими людьми (конкретно я 
сейчас  уже не помню, простите, нас там была такая толпа... ;) и
решили  ехать,  куда  глядят  глаза.  А  глаза  наши  глядели на
вокзал...

    По  пути к вокзалу, многие люди постепенно отходили от толпы
и  когда мы прибыли к пункту назначения, нас уже осталось не так
много. Первыми отходили москвичи: PheeL и Wlodek Black; и ребята
из  Наро-Фоминска,  среди  которых  был  и  скандально известный
CyberFreak  ;)  Облюбовав  одно  место,  прямо  перед выходом из 
метро,  мы  начали  ждать  часа прибытия поезда. Затем, проводив
уезжавших,  мы стали размышлять, как нам убить время. Следующими
уезжали Placebo.

    Вот уж вправду не знаю, как долго мы гуляли по вокзалу и его
окрестностям,  в  ожидании  поезда  до Коврова. Наверное, скорее
долго,  чем  коротко,  так  как  сделать  мы успели много, а что
собственно,  я сейчас уже и не вспомню ;) Пили пиво и кока-колу,
разговаривали...  Да  это,  наверное  и не важно. Короче говоря,
весело проводили время на вокзале ;)

    Спустя некоторое время уехали и Placebo. Уже давно стемнело,
над  Питером  сгустились сумерки, предвещая собой ночь. В голове
была  абсолютная  каша:  насыщенный  день  и  пиво давали о себе
знать.  Хотелось  только одного - бухнуться на кровать и уснуть.
Впрочем нет, хотелось ещё кое-что, а именно: есть! ;)

    Unbeliever  поинтересовался у меня, застолбил ли я место для
ночлега   и   получив  отрицательный  ответ,  предложил  нам  со
Stingrey'ем  идти  на  квартиру John'а Stunner'а, который должен 
был  вот-вот подойти. Естественно, отказаться было невозможно ;)
Заправившись  ещё  пивом,  мы перешли в режим ожидания. Впрочем,
John Stunner себя долго ждать не заставил ;) 

    Мы  шли по ночному Невскому... Чудное зрелище, доложу я вам!
Ночь,  луна,  свет фонарей. Красивые старинные дома... Впрочем я
отвлёкся.  Итак,  мы  шли  по  Невскому  и имели продолжительную
беседу,  из которой я узнал, например, что Славу Медного вечером
первого дня... СБИЛ АВТОБУС! Unbeliever  удивился, что я не знал
об  этом происшествии ("Какой из тебя тогда сценовый журналист",
сказал  он  ;))) и рассказал мне о нём поподробнее... Пожалуй не 
будем  касаться  этой  темы,  главное,  что  Слава  остался  жив
(хотя ЧВ-2 от него уже не стоит ждать в любом случае).

    В каком-то из larkoff ;) мы купили две пачки пельменей и ещё
пива.  Затем,  пройдя по тёмным питерским "подворотням и дворам"
мы  зашли  наконец  в  дом John'а  Stunner'а. Этот  дом оказался
ужасно  старинным, с высокими потолками, и всем таким прочим. На
пороге   подъезда   плиткой   был   выложен  год (наверное,  год
изготовления  дома ;), принадлежащий  19 веку. Пройдя по высоким
ступенькам древней лестницы, мы очутились в квартире.

    Комната  у  John'а представляла собой... Трудно сказать, что
она собой представляла ;) Вообще, я смутно всё помню (пиво рулез
;), но комната John'а Stunner'а - это удивительное зрелище. Имея
очень   маленькую (по-крайней   мере   на   глаз)  площадь,  она
умудрялась  вмещать  в себя шкаф, стол с одним комьютером (pc) и
стул  со вторым компьютером (amiga), и маленькую, почти детскую,
кроватку.

    Посмотрев  немного  амижных  демок, встал вопрос: "А кто же,
собственно,  будет  готовить  пельмени,  и  кто  их вообще будет 
есть?!"  Готовить отказались все, есть - тоже все, кроме меня ;) 
Но  так  как  я  решительно ратовал против того, чтобы стоять за
плитой   и   кастрюлей,   варить   пельмени   пришлось  всё-таки
Unbeliever'у ;) 

    Через  некоторое  время пельмени, пусть и чуть разварившиеся
(опять  же  пиво  рулез  ;)  были готовы. Кушать, как говорится,
подано, садитесь жрать пожалуйста ;) На столе сразу же появилась
водочка  ;)  Далее, я думаю, тему поедания пельменей под водочку
развивать не имеет смысла ;)

    Насытив  свою  утробу, мы вновь вернулись в комнату смотреть
демки  и всё, что попадётся под руку. Я же оч-чень хотел спать и
чуть  прилёг  на  детскую кроваточку... Свернулся калачиком (так
как  на  малюсенькой  кроваточке  кроме  меня  ещё  сидели  двое
человек ;) и, надо полагать, уснул...


    ...Проснувшись, я сразу же соскочил с кровати. А жаль ;) Так
как  оглядевшись вокруг и продрав глаза, я заметил, что на одной
кровати  со  мной  лежал Unbeliever!!! Причём, он всё ещё спал и
даже,  кажется,  немного  похрапывал  ;)  Я  до  сих пор не могу
понять,  как  мы  вдвоём с ним уместились на одной кровати, если
мне  одному  её  было  мало  ;) Кстати, как я потом узнал,  John 
Stunner    и Stingrey сфотографировали   нас спящими!  Компромат 
собирают, гады ;)))

    Прозондировав  обстановку,  я  понял,  что все остальные ещё
спят.  PC был включён, и что самое интересное, на нём был какой-
то фильм в режиме паузы ;)

    Вскоре  все  проснулись, пришли в себя и позавтракали второй
пачкой   пельменей  ;)  А  уже  через  несколько  часов  нам  со
Stingrey'ем  надо было уезжать. Собравшись и поблагодарив John'а 
Stunner'а, за хороший приём мы двинулись на вокзал ;) 

    Пришли  мы  рано,  до  поезда было ещё много времени. Первым
делом решились пройтись по магазинам, дабы запастись продуктами,
которым предстояло быть съеденными в поезде. Мы зашли в какой-то
продуктовый  магазин  и  начали выбирать себе съестное. И тут на
меня  что-то  накатило...  Я  наконец  окончательно протрезвел и
осознал,  что  всё...  Всё!  Вуаля!  Party-то уже кончилась, все
разъехались.   Да и мы через час уедем... И я заплакал. Да ладно
вам  смеяться-то... Заплакал! И  пытался  это  скрыть.  Не знаю,
получилось ли...


    Закупив  всё  что  нужно, мы заняли выжидательную позицию на
вчерашнем  облюбованном  месте.  К  моему  удивлению,  народ ещё
подходил.  Помню,  пришли  OHG  и  Critical Mass из Ростова - их
поезд тоже скоро должен был отойти...

    Ну   а  потом...  Потом  вокзал.  Платформа.  Поезд.  Вагон.
Проводник.    Паспорт.   Окно. " - Пока!", " - Пока!".   Вход...
Проход... Место... Опять окно...

    До  свидания,  Питер!  До  свидания  Chaos Constructions! До
свидания все, с кем я виделся! Спасибо вам всем!

    Я ЛЮБЛЮ ВАС!