Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: ЛАБИРИНТЫ СМЕРТИ
ЛАБИРИНТЫ  СМЕРТИ
             (demo  version)
─────────────────
(C) O2-S  soft 1997
Представляем  вашему  вниманию новую
игру.  Игра идет от "первого лица", т. е.
вы как бы смотрите глазами персонажа. Иг-
ра  представляет  собой лабиринтную мочи-
ловку  ( хотел  я  избежать  сравнения  с
DOOM 'ом, но не  получается ) что-то типа
DOOM
'a  или
WOLF 3D
( ближе к последне-
му ). Повороты в игре  осуществляются  на
90', но плавнее, чем  в
R.T.H-4
. Роботы
прорисованы очень хорошо. Вообще  графика
в игре на достаточно высоком уровне. Име-
ется несколько видов вооружения, есть ра-
бота  с  предметами. Честно  говоря, душа
радуется за
SPECCY
и наших кодеров. По-
больше  бы  таких игр.  Несколько  портит
картину отсутствие звука, но, как обещают
авторы, это - временное  неудобство. Демо
версия представляет собой  один  из уров-
ней реальной игры,  и  ее  не  так просто
пройти. Более подробно можно  почитать  в  встроеном
help 'e ( ждем с нетерпением  выхода пол-
ной версии - прим. ред.).