Proton 41 - Дом 16а - продолжение рассказа.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Дом 16а.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ГЛАВА 17:  ПИСЬМО
С огромным трудом я все-таки выбрался из подземелья, и здесь
очень положительно сказался опыт, приобретенный в то время, ког-
да я, неделей раньше, бесполезно бродил по потайным ходам.
Первым  делом  я решил заглянуть к Марии Ивановне и ее мужу,
так как это были единственные люди, которым я теперь доверял.
Мой  вид  был такой жалкий, что на лице людей, открывших мне
дверь  появилось искреннее сострадание. Я помню, как меня накор-
мили и предложили спать. Когда же я проснулся, то чувствовал се-
бя значительно лучше и уже собирался было идти, но тут напомнила
о себе нога.
Меня  сводили  в травмопункт, где сообщили, что у меня пере-
лом.  Впрочем, это был не самый плохой вариант. Но у меня из го-
ловы  не  вылетало две вещи: во-первых, слова Василия о том, что
он  не  простой  соседский  алкоголик, что он хорошо сыграл свою
роль;  во-вторых,  меня сыщественно интересовал тот ход, который
открылся,  когда  я  дернул за стержень. Также меня интересовали
трупы двоих людей, лежавших там.
Мое  нынешнее состояние не позволяло изучать какие-то тунне-
ли, а вот по поводу Василия я терялся в догатках.
И  вот,  однажды,  мне пришло письмо. Я очень удивился, ведь
мой нынешний адрес вряд ли мог кто-нибудь знать. Письмо было без
обратного адреса. Я его распечатал. Красивым ровным почерком там
было написано:
"               Здравствуй, пишет тебе Василий.

    Да,  тот самый Василий, которого ты считаешь соседским алко-
голиком.  На самом деле я капитан Владимир Сергеев, работающий в
МВД.  Я  понимаю,  что  ты теряешься в догатках, но расскажу обо
всем по порядку.

    Причина написания этого письма заключается в том, что к кон-
цу  этой  операции я отнюдь не уверен, что останусь в живых. Так
что, если ты получишь это письмо, а я уже буду мертв, то позвони
по  телефону,  который  написан  в конце письма. Там ждут твоего
звонка и рассказа о том, что произошло.

    Операция  наша  заключалась в следующем. Мы давно следили за
человеком, которого вы знаешь как Александр. О кладоискателях мы
знали  достаточно  много.  За Александром стала замечаться такая
вещь. Он знакомился с новым кладоискателем, после чего последний
пропадал  бесследно,  а  счет  Александра в банке пополнялся. Мы
знали,  что  он ходил вместе с кладоискателями на промыслы (ведь
сведения о местах, где может быть клад весьма скудные). Когда же
они добывали сокровища, он убивал своего напарника и все присва-
ивал себе. Но мы никак не могли его ни в чем уличить.

    И  однажды  я узнал, что он познакомился с твоим старым дру-
гом-кладоискателем, ведь он был и моим другом. Я тут же поделил-
ся  с  ним всей информацией, и он предложил поймать его на себя.
Но  к  его смерти Александр не имел отношения, так как он понял,
что  такой  противник ему не по зубам. И когда он прослышал, что
инфорамция  есть у тебя, то решил поступить с тобой также, как и
с  предыдущими  людьми.  Но  почему-то он не стал с тобой знако-
миться. Почему он так действовал не знает никто, кроме него.

    И  вот мы решили осуществить "ловлю на живца". Приманкой был
ты.  Но тебе мы ничего не рассказывали, чтобы ты не спугнул его.
Я  же должен был осуществить поимку на месте преступления, а что
из этого вышло, судить тебе.

P.S. Согласись, я неплохо сыграл свою роль."
Далее  стояло число, подпись и телефон, по которому я должен
был  позвонить.  Меня охватила невообразимая печаль, я еле удер-
жался от того, чтобы не заплакать.
Через  час  я позвонил по телефону и рассказал все. Там меня
выслушали и расспросили о некоторых подробностях. В ту же ночь к
дому  подъехала какая-то машина, откуда вышли люди, зашли в дом.
Обратно они вышли с тремя мешками и скрылись. Больше я их никог-
да не видел. Почему с тремя, я понял чуть позднее.
Продолжение слидует...