Open Letters 10 - Письмо №314 - Котлас
165311

              Здравствуйте!

   Давно  хотел написать, да все подвод не
мог найти.

   Прежде всего, очень правильно вы посту-
пили,  что к "Абазцу" приобщились. Направ-
ляйте  их  в  нужное русло. Такой человек,
как  Вы очень важен. Теперь главное. ОЧЕНЬ
многим  нужны  Ваши  OL, но они не могут /
ленятся  их  доставать. Поэтому, подумайте
об выпуске их на дискетах TR DOS. Могу по-
мочь с оболочкой для этого дела. Только бы
тексты менее 32 б были, чтобы по банкам их
не  кидать.  Далее,  в MSE24 я помещу нес-
колько  Ваших ГЕНИАЛЬНЫХ текстов. (из O.L.
№  7).  Если  Вы против, напишите. А так -
дождитесь,  я  Вам его зашлю (у меня 3,5''
only),  и посмотрите. В дальнейшем, согла-
сен публиковать ЛЮБЫЕ Ваши тексты. При ус-
ловии,  что  MSF (№24) Вам понравится, как
ЭСМИ.  К  сожалению,  в  этом номере будет
много "левых" текстов, но так нужно именно
для этого номера, так что мнение о журнале
в целом по этому номеру составлять нельзя.
Если  Вам удобнее, могу получать / переда-
вать  информацию  по интернету. У Вас есть
адрес  в сети? Марок не вкладываю, конверт
-  тоже. Ужасно спешу, поэтому извините за
почерк.  Свои мысли можете передавать N, с
пометкой,  чтобы  заслал  N. Ну вот и все.
Спасибо  Вам за Вашу работу... За все. Же-
лаю удачи!

   С уважением, N.



165311                           13.05.02.

   P.S.  Спасибо  за анкету. Ньютон как-то
сказал, что всему, чего он достиг, он обя-
зан тому, что стоял на плечах гигантов. Вы
же,  стоя по колено в Интернетовском дерь-
ме, считаете меня гениальным. Это не я ве-
лик, а Вы малы в этом тазу с говном.