Adventurer 07 - Оттяг - Восточная баллада о доблестном менте.
(C) Лукьянеко С.
     (C) Смычков Максим
       (Max-Zx/SURDAKAR/CPU)
     (C) Музыка: Andrew Fer/PhF
ВОСТОЧНАЯ БАЛЛАДА  О ДОБЛЕСТНОМ МЕНТЕ
Дошло  до меня, терпеливый читатель,
хоть  и не сразу, что не слыхал ты еще об
отважном  менте Акбардине и о том, как он
добыл несметные сокровища.
     А  история эта, достойная записи ши-
лом  на  спине неверного, давно тревожила
мою душу.
     Однажды,  темной ночью, когда благо-
надежные граждане халифата принесли хвалу
эмиру  и  опустились  почивать  со своими
женами,  доблестный мент Акбардин обходил
светлые  улицы,  не пренебрегая однако  и
темными.  Был  он  хорош  собой - крепок,
кривоног, и глаз его правый был зорок.
     Заглянув  в лавку  Буут-аль Назара -
достославного  торговца заморскими прити-
раниями,  отважный  Акбардин почувствовал
чье-то мерзкое дыхание. Свершив свое дело
- ибо  долго бродил он по светлым улицам,
не  пренебрегая и темными, Акбардин пошел
на запах.
     И открылось мне, что увидел он гряз-
ного  панка, спавшего в картонной коробке
из-под заморзких притираний. Был это панк
из панков, с мерзким лицом, ужасной фигу-
рой  и велосипедным звонком в правом ухе.
А  запах его устрашил бы и более отважно-
го,  чем  Акбардин,  не  страдай он в тот
день от насморка.
     - Вставай,  грязный  панк, неугодный
эмиру !  -  воскликнул  Акбардин.- Ибо я-
мент от рождения - Акбардин сын Алладина,
отведу тебя в позорное узилище.
     Грязный панк проснулся и закричал :
     - Кто  ты,  смеющий  посягать на мой
сон  ? Ибо я ужасен, проснувшись с похме-
лья !
     Но  Акбардин  достал свою дубинку, и
панк, упав на колени, взмолился :
     - О,  не  бей меня холодной резиной,
Акбардин сын Алладина ! Я не просто панк,
я  панк из панков ! Я открою тебе великие
тайны  и приведу к несметным сокровищaм !
Только  не бей меня по почкам, а также по
тем местам, которые подсказывает тебе бо-
гатая фантазия !
     - Что ты можешь мне дать, грязнейший
из  грязнейших  ? - поразился Акбардин. -
Крепка  моя  хижина, и каждый день я имею
хлеб  с  молоком, а по пятницам - да свя-
тится  имя  эмира  ! - большую рыбу в ма-
ленькой железной баночке.
     - О,  я  дам  тебе могущество самого
эмира  !  - воскликнул панк. - И знай же,
что  я  бы  и сам получил его,  но мне  в
лом.  У  тебя  будет столько жен, сколько
дозволено,  и  столько  наложниц, сколько
захочешь, и столько вкусной рыбы, залитой
соусом из помидоров, что она не полезет в
твои уста!
     - Говори  же,  если  есть  тебе, что
сказать,  -  повелел  Акбардин. И грязный
панк, да забудется всеми  его  имя - Кин-
дерсюрпризбек, рассказал :
     - Знай  же,  мудрейший  из  ментов и
ментовейший из мудрейших, что происхожу я
из  славного рода Киндерсюрпризбеков,  да
не  оскудеет он. И был я славным ребенком
и  добрым юношей, пока судьба не покарала
меня  за  многочисленные  грехи. И решив,
что все мне дозволено, отправился я в пу-
тешествие.  И  шел я долго, ибо был пьян.
И дошел. И...
     - И ?.. - воскликнул Акбардин.
     - И  ! - развел руками грязнейший из
панков.
     - Так  что  же  мы ждем ? - удивился
Акбардин. - Мой мотоцикл быстр, а дубинка
резинова ! Устрашим же сами себя !
     И  они  вскочили  на мотоцикл мента,
причем  Акбардин  сел впереди, а презрен-
нейший из панков, да забудется всеми  его
имя,Киндерсюрпризбек, сзади. И набегающий
воздух  обдувал  Акбардина, и дыхание его
было  легко. А протертые шины скрипели на
поворотах, и скрип тот был ужасен.
     И  надо  сказать,  о читатель, что в
дни  те  съехались в достославный халифат
многочисленные  эмиры и короли. Обсуждали
они великие дела, ибо был в то время всем
ENLIGHT
. А также съехалась орава юзеров,
и хакеров, и музакеров, и граферов , сре-
ди которых и был ваш покорный слуга.
     И многие менты великого халифата ох-
раняли  покой их. Увидев же друга своего,
Акбардина,  которого  ценили  за  веселый
нрав и честность при игре в
Dizzy 5
, ре-
шили они - неладно.
     И  решив  так,  вскочили они на свои
мотоциклы, а у кого не было своих, на чу-
жие и понеслись за Акбардином.
     Столько песчинок не лежит на дороге,
сколько ментов мчалось за отважным Акбар-
дином.  Ибо напряженной была обстановка в
халифате. И увидев их,разбегались в ксив-
ники  хиппи, и рокеры притворялись собст-
венными мотоциклами .
     И  к  исходу третьего дня, когда по-
чувствовал  усталость даже отважнейший из
ментов,  приехали  Акбардин и Киндерсюрп-
ризбек к темной пещере. А товарищи Акбар-
дина отстали, ибо не были столь проворны,
как отважны.
     - О  мент из ментов ! - вскричал по-
зорный панк. - Вот она, пещера мудрости !
И  зачерпнешь  ты ее там столько, что сам
халиф  со слезами обнимет тебя  и  назна-
чит  визирем. А я теперь уйду , ибо мне в
лом.
     - Подожди,  вонючейший из моих седо-
ков!- воскликнул Акбардин. - Открой - кто
хранит  мудрость,  ибо не бывает сокровищ
без охраны !
     И  затрясся панк, обливаясь потом, и
ответил :
     - Никто  ее  не хранит, то-то меня и
пугает.
     - Пойдем  же, - велел мент Акбардин.
Направлю я тебя вперед, дабы пожертвовать
малоценным  организмом  в случае опаснос-
ти.
     И  Киндерсюрпризбек поплелся вперед,
ибо никто еще не смел перечить Акбардину,
да запомнится его имя !
     А  пещера  была  темна,  как совесть
грешника,  и длинна, как пригрешения усо-
вестившегося.  Трижды  споткнулся Киндер-
сюрпризбек,  прежде, чем дошли они до це-
ли.
     - Вот   !  -  воскликнул  презренный
панк.- Вот  он,  источник  мудрости, бьет
ключем  из алмазной чаши ! Пей же, отваж-
ный мент, и отпусти меня спать, ибо я ус-
тал.
     - О нет, хитрейший из хитрых, - зас-
меялся  Акбардин.  -  Выпей  вначале сам,
ибо мог ты замыслить худое против меня.
     И  панк  выпил из источника, ибо Ак-
бардин был силен, а его дубинка резинова.
     Даже  мне, о терпеливейшие читатели,
не  доводилось  видеть подобного. Опали с
грязного  панка  коросты и лохмотья, стал
он чист челом и прекрасен дыханием.
     Посмотрел  ласково  на  Акбардина  и
сказал:
     - Пей  же,  мой добрый друг. Станешь
ты  так же  прекрасен, как  я, и мудр как
халиф.
     Покачал головой Акбардин, и сказал :
     - О  нет,  прекраснейший  из панков.
Запрещено  мне  пить  на  службе, и чту я
этот  закон.  Лучше  зачерпну  я побольше
мудрости,  а дома, после дежурства, вкушу
ее с подабающей закуской.
     - Интересное решение, - заметил Кин-
дерсюрпризбек,  просветлел обликом и ушел
в астрал.
     А  товарищи Акбардина, ждавшие прия-
теля у входа, не успели даже слезть с мо-
тоциклов,  когда увидели его светлый лик.
Шел  Акбардин твердым шагом и в руках его
был бурдюк с драгоценной влагой.
     - Вещественные   доказательства,   -
сказал  он  друзьям,  и, сев на мотоцикл,
умчался, и никто не решился его переспра-
шивать, ибо дубинка его была резинова.
     Дома  же,  съев положенное и покурив
запретное, сказал пресветлый Акбардин же-
не :
     - Завтра же будем любимцами халифа !
     И  налил себе Акбардин из бурдюка, и
выпил...

     Прошло три дня и три ночи с тех пор.
И  вот, обходя светлые улицы ( не пренеб-
регая  и темными! ) увидел ментовейший из
ментов,  да помнится его имя - Акбардин !
- грязного панка.
     - Что делаешь ты в этой грязи, свет-
лейший из панков ? - поразился Акбардин.
     - А  что делаешь ты с этой дубинкой,
мудрейший  из ментов ? - съехидничал Кин-
дерсюрпризбек.
     Смутился  Акбардин, что бывало с ним
редко, и ответил :
     - Открылось  мне,  что хоть и стал я
умнее визиря, но остался ментом. И не ус-
лышит  моих слов халиф. Вот и обхожу я по
прежнему улицы...
     - А...  - протянул Киндерсюрпризбек.
- Доумничался ?
     И  тогда огорченный Акбардин схватил
его за шиворот, и отвел в позорное узили-
ще. Так должно быть в нашем славном хали-
фате, который так любят заморские короли,
ибо  западло  каждому  панку смеяться над
ментами.
     Но  все же в пути Акбардин и Киндер-
сюрпризбек  беседовали о вечном. И беседа
их была возвышена, как лавка Буут-аль На-
зара, и длинна, как ментовская дубинка.
     ... И  такова  мораль этой истории -
даже  вкусив  от  мудрости, не равняйся с
халифом.
Не положено.