Generation Z 04 - Проекты - Specnet или spectrum network: проект, призванный объединить разобщенную толпу спектрумистов.
. · · · · · · · · · · · ·  specnet
  . black cat^eg . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



specnet - что это такое?

                                             все еще идут работы

specnet,   или   spectrum   network  -  это  проект,  призванный
объединить  разобщенную  толпу  спектрумистов,  разбросанных  по
всему  миру.  а  поскольку  основным  способом  общения  для них
являются  интернет-сайты,  посвященные  speccy,  то первой фазой
проекта  specnet  стала  разработка  баннерной  сети  для  таких
сайтов.


                                              смотрим в будущее:

работы  над  проектом  были начаты в середине марта 2003 года, и
очевидно,  продлятся  не один день. но несмотря на это, уже есть
планы  на  развитие. об этом, как и о системе вообще, уже сейчас
можно почитать в разделе чаво.



                                                дневник проекта:

26.03.2003:
официальное начало проектных работ.

29.03.2003:
определились с хостингом - на ish.biz.

02.04.2003:
окончены работы по внешней оболочке.

16.04.2003:
будет платный хостинг! или inlay.com.ua, или у нас в icu.

18.04.2003:
готов   модуль   регистрации,   с   полной   защитой  от  ошибок
пользователя.

сайт   рассчитан   на   работу   с  любым  браузером,  нормально
отображается  при  экранном разрешении 800х600 и выше. одинаково
комфортно   можно   работать  с  ч/б  или  цветным  монитором. я
рекомендую  использовать  для работы с сайтом netscape navigator
7.02,  при  экране  800х600  (оптимизировалось все именно в этих
рамках).

                                       часто задаваемые вопросы:

                                              что такое specnet?

specnet означает "spectrum network". это система обмена ссылками
между  сайтами,  связанными  с  компьютером  "zx  spectrum".  мы
надеемся,  что  владельцы  всех  таких сайтов станут участниками
нашей   системы   и   помогут   создать   всемирное   сообщество
spectrum-сайтов.

                                               как это работает?

наша  система использует ссылки в виде кнопок 88х31 пикс., такие
кнопки   пользуются   большой  популярностью  на  спектрумовских
сайтах.    все,    что    требуется    от    владельца   сайта -
зарегистрироваться в системе и вставить на страницы своего сайта
небольшой баннерный код.

                            что нужно, чтобы зарегистрироваться?

регистрация  в  нашей  сети  бесплатна.  все,  что требуется для
регистрации  - указать ваши данные (имя, логин, пароль, e-mail),
название  и  адрес сайта, а также предоставить url вашей кнопки.
вообще,  кнопок  у  вас  может быть и несколько. при регистрации
нужно  задать  одну  из них; не имея своей кнопки, вы не сможете
зарегистрироваться.

                                 каковы основные правила обмена?

наша  система  является некоммерческой. мы не ставим собственную
рекламу  в  числе показов, как делают многие другие. нашу кнопку
вы  увидите  только если ни на одном счету не осталось свободных
юнитов.  при регистрации вы получаете стартовое число юнитов, на
сегодня  это 1000 юнитов. на всех счетах действует обмен 1:1. то
есть  если  вы  показали  100  баннеров,  ваших баннеров мы тоже
покажем ровно 100.

                           какие виды баннеров вы поддерживаете?

в  настоящее  время мы работаем только с gif-кнопками 88х31, как
обычными,   так   и   анимированными.  теоретически,  вы  можете
попытаться  использовать  bmp, png, jpg и даже html-баннеры - на
свой страх и риск. мы не гарантируем корректность поддержки этих
типов файлов. и мы не предоставляем хостинг баннеров, ваш баннер
должен быть расположен на вашем хостинге.

                                             выгодно ли все это?

самое  трудное  в  рекламе своего сайта - определиться с целевой
аудиторией. а поскольку в нашей сети учавствуют только сайты той
же  тематики, что и ваш сайт, то проблема соответствия аудитории
решена.  но  реклама  - это конкуренция; так что будьте готовы к
тому,  что  с  вашего  сайта люди будут уходить на другие, более
интересные  ресурсы,  если  не совершенствовать свой собственный
постоянно!

                                           что еще у меня будет?

дальнейшее    развитие    проекта    предполагает    налаживание
полноценного  сотрудничества  между всеми нами - как владельцами
сайтов, так и просто поклонниками спекки. вообще, баннерная сеть
-   это   только   основа   для   проекта   specnet.  в  будущем
предполагается  создать  мультиресурсный  портал,  не только для
вебмастеров,  но  для всех тех, кого интересует данная тематика.
разумеется,  самим  нам  не  справиться.  на  данном этапе самое
главное - именно создание сообщества держателей спектрум-сайтов.
присоединяйтесь, вместе мы свернем горы! ;)