Proton 09 -  Обо всём на свете - "Фальшивые" аудио-кассеты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Обо всём на свете.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(С) *W*L*D*
"Фальшивые" аудио-кассеты
Здравствуйте  уважаемые дамы и господа! Сегодня я как и обещал
постараюсь  вас научить отличать настоящие кассеты от фальшивых.
Ну, поехали !
Если рынок компакт-кассет развитых стран Запада насыщен продук-
цией  известных фирм, постоянно конкурирующих между собой и тща-
тельно контролирующих качество поставляемой продукции, то совре-
менный  рынок  стран  СНГ,  в  связи  с  отсутствием надлежащего
контроля за качеством поставляемой продукции, буквально наводнен
низкокачественными   кассетами   никому  не  известных  фирм  (в
большинстве  своем  стран Юго-Восточной Азии).Характеристики по-
давляющего  большинства  таких кассет сильно уступают даже уста-
ревшим свемовским МК 60.2 и не могут найти сбыт на западном рын-
ке  даже  по демпинговым ценам. Для улучшения сбыта низкосортной
продукции  ряд пиратских изготовителей прибегает к обману потре-
бителя.
С  одной  стороны,  изпользуются  легальные способы привлечения
внимания  потребителя путем употребления наименований, сходных с
наименованием  популярных  известных  фирм. Под японскую Maxell,
например, подделываются Maxel, Maxwell, Maxwelle, под Sony - So-
nic,  Sonny,  под  германскую  BASF - BSAF. Часто используется и
упаковка, по цветовой гамме напоминающая известные фирмы. Напри-
мер,кассеты  Levis D90 и Galin D90 с расстояния трех шагов можно
спутать  с  японской  TDK  D90,  Master  AL90  и  Maxel LN90 - с
японской Maxel LN90, Diplomat HF - с Sony HF.
Нередко  встречаются  и  нелегальные  фальшивки,  полностью ис-
пользующие  торговые марки и дизайн изделий известных фирм. Осо-
бенной  популярностью  фальшивокассетчиков  пользуется  японская
фирма SONY. Ее можно распознать, не распечатывая, по таким приз-
накам:
упоры-фиксаторы  катушек кассеты на крышке футляра имеют сечение
в виде трехлучевой звезды (у подленика крестовидная),
упаковочная пленка неплотно прилегает к футляру,
надписи слегка размыты,
сквозь  пленку  на крышке футляра не прощупываются отсутствующий
здесь и имеющийся на подлиннике логотип SONY,
даже через пленку и защитный футляр видна неопрятность приклейки
этикетки на самой кассете,
не  соответствует один другому штрих-код (37 - Франция) и наиме-
нование страны-изготовителя (Made in Japan).
К  сожалению,  указанные признаки не гарантируют надежного рас-
познавания   фальшивок:  технология  подделок  постоянно  совер-
шенствуется,  почтому  уверенность  в качестве покупи может дать
только  испытания в магнитофоне. И всеже риск можно свести к ми-
нимому, если при покупке обращать особое внимание на:
отсутствие на обложке кассеты как наименования фирмы-изготовите-
ля, так и типа кассеты, а также страны-изготовителя;
неопрятность  приклейки  этикеток на кассету (перекос,подтекания
клея, смещение относительно углублений в кассете и т.п.);
необычайно низкую цену кассеты;
неплотность  прилегания  упаковочной пленки к футляру и качество
полиграфии на ней;
качество пластмассы и качество изготовления и сопряжения элемен-
тов футляра;
несоответствие первых двух или трех цифр штрих-кода наименованию
страны-изготовителя,  указанному словами (штрих-коды большинства
промышленно  развитых  стран  приведены  в таблице 1); следующие
цифры штрих-кода соответствуют регистрационному номеры предприя-
тия;  в  таблице  2  указаны  регистрационные  номера  некоторых
предприятий  (при пользовании данными этой таблицы следует,одна-
ко,  помнить, что одна и та же фирма может иметь несколько заво-
дов,  причем в разных странах: например, японская SONY имеет за-
вод  по выпуску аудио и видео кассет во Франции, германская BASF
в Бразилии и т.д.);
после  вскрытия  упаковки  особое внимание надо уделить качеству
пластмассы  и отсутствию усадок и зазоров между верхней и нижней
частями корпуса;
жесткость кассеты на изгиб;
качество склейки ракорда с магнитной лентой(зазор между лентой и
ракордом  не должен превышать 0.1 мм, а склеивающая лента должна
быть  более узкой и расположенной семмитрично относительно места
склейки и без перекоса);
поверхность  магнитной ленты должна быть ровной,без микровмятин;
наличие на рабочей поверхности наклонных полосок - "елочки" вер-
ный признак свемовской ленты;
края лентопрожима должны быть острыми,без выступающих ворсинок
наличие  номера партии кассеты на поверхности, на которой разме-
щены  окна  запрета  записи (наносится краской или термоштампов-
кой).
Таблица 1
╔═══════════════╦═════════════════════════════╗
║    Индекс     ║                             ║
║ (первые цифры ║          Страна             ║
║  штрих-кода)  ║                             ║
╠═══════════════╬═════════════════════════════╣
║ 00,01,02,03,04║ США, Канаада                ║
║    30-37      ║ Франция                     ║
║    40-43      ║ Германия                    ║
║      46       ║ СНГ                         ║
║      47       ║ Тайвань                     ║
║      49       ║ Япония                      ║
║      50       ║ Великобритания и С.Ирландия ║
║     520       ║ Греция                      ║
║     529       ║ Кипр                        ║
║      54       ║ Бельгия,Люксембург          ║
║     560       ║ Португалия                  ║
║     569       ║ Исландия                    ║
║      57       ║ Дания                       ║
║     599       ║ Венгрия                     ║
║  600,601      ║ ЮАР                         ║
║      64       ║ Финляндия                   ║
║      70       ║ Норвегия                    ║
║     729       ║ Израиль                     ║
║      73       ║ Швеция                      ║
║     750       ║ Мексика                     ║
║      76       ║ Швейцария                   ║
║     779       ║ Аргентина                   ║
║     789       ║ Бразилия                    ║
║    80-83      ║ Италия                      ║
║      84       ║ Испания                     ║
║     859       ║ Чехия,Словакия              ║
║     860       ║ Югославия                   ║
║     869       ║ Турция                      ║
║      87       ║ Нидерланды                  ║
║     888       ║ Сингапур                    ║
║    90-91      ║ Австрия                     ║
║      93       ║ Австралия                   ║
║      94       ║ Новая Зеландия              ║
║     959       ║ Папуа-Новая Гвинея          ║
║     997       ║ Маркир.переод. изданий ISBN ║
║   978,979     ║ Маркир. книг стандарта ISBP ║
╚═══════════════╩═════════════════════════════╝
Таблица 2
╔═══════════════╦═════════════════════════╗
║Регистрационный║                         ║
║номер предприя ║   Наименование фирмы    ║
║тия (ост.цифры)║                         ║
╠═══════════════╬═════════════════════════╣
║     06353     ║ AGFA                    ║
║     09993     ║ BASF                    ║
║     00064     ║ СВЕМА                   ║
║     01780     ║ SONY                    ║
║     02704     ║ PANASONIC               ║
║     04640     ║ RAKS                    ║
║     75769     ║ JVC                     ║
║     06915     ║ THAT'S                  ║
║     10101     ║ PHILIPS                 ║
║     27242     ║ SONY (Французкий завод) ║
║     44701     ║ SAMSUNG                 ║
║     025520    ║ FUJI                    ║
╚═══════════════╩═════════════════════════╝

ЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧААААААААААААААААААААААООООООООООООООООО!!!

*W*L*D*