Open Letters 01 - Ответы на письма №79-85.
Здравствуйте NEMO!

    Вам  пишет  ......................  из
г.Воронежа.  Недавно  в  ZX-клуб пришло от
вас  письмо.  Почитал  я прайсы и хотел бы
заказать  у  Вас  несколько  программ  для
Is-DOS;  а также драйвер принтера (Об этом
в файле  "To_Leo.W"). Немогли  бы Вы также
прислать схему IDE-контроллера Вашей фирмы
(в  "Open_Letters"  были  замечания о том,
что в ZF'8 в ней были допущены ошибки.)
    Теперь  немного  о  себе.  Мне 17 лет.
Speccy появился в 94-ом и, стоит у меня на
столе по сей день. Это PENTAGON 128 (71680
tackts)  с  COVOX'ом,  принтер ROBOTRON CM
6329.02 (RS-232) (печатает только из TLW и
SCREENя PRINTER'а;) Немного кодю на ASM'e.
А вообще меня в большей степени интересуют
железячные  вопросы.  Собираюсь  расширить
память   до  512к  (схема  уже  есть...);и
подключить Kempston Mouse.


    Ну ладно, пора заканчивать.

    Досвидания!
    Жду ответа.

P.S. Вам  большой   привет  от  Касика  из
Spectum-клуба.

P.P.S. Марки в конверте от дискеты.



394062                           13.09.99

              Уважаемый N!

   1. Высылаю схему контроллера IDE.
   Позволю  себе  несколько общих замеча-
ний.
   Вы  правильно  сделали,  что  оформили
отправление  в  ДВУХ  письмах. Так проще.
Можно  параллельно обработать ОБА запроса
(в  (с)  Nemo  и  в ISDOS), это сокращает
сроки.  Единственно,  на  что хотелось бы
обратить  Ваше  внимание, это на стандарт
представления писем - нам в ISDOS'e удоб-
нее, т.к. это наша корпоративная система,
наш  стандарт. В частности, при всех дос-
тоинствах и крутизне Вашей оболочки текс-
ты  Ваших писем пришлось "выламывать" от-
туда.  Причём, время, затраченное на это,
оказалось  больше,  чем  потребовалось бы
затратить  на создание ЭЛЕКТРОННОЙ ВЕРСИИ
Ваших писем (имеется в виду: в ISDOS дис-
кеты с Вашим коммандером), - т.е. на РУЧ-
НОЙ  набор  с  той же самой твёрдой копии
(например, с рукописного письма).
   Теперь  по  железу.  Расширение памяти
нецелесообразно.  Конечно,  удовольствие,
получаемое  от работы паяльником и запаха
канифоли  трудно  чем-нибудь заменить, но
если  Вы подключите винчестер, то эта па-
мять  Вам  не  понадобится.  А  вот надё-
жность,  ремонтопригодность и ликвидность
компа могут пострадать очень серьёзно. То
же самое касается контроллера MOUS'a, - в
ISDOS'e  нет  его  поддержки.  Приходится
повторять  ежедневно одно и то же, - если
Вы не хотите покупать новые компы, то хо-
тя  бы  не  курочьте  старые! Ведь пилите
сук, на котором сидите.

                                 (с) Nemo

P.S.  Ответный  привет  Касику  из Spect-
rum-клуба.  У  нас, к сожалению, такового
нет.  В своё время очень многие пользова-
тели в СПб посчитали, что если есть сеть,
то  клуба  не  надо,  зато теперь сидят у
разбитого корыта. Было бы интересно, если
бы  Вы  написали (или Касик), как устроен
Ваш клуб, каковы правила, на чей счёт со-
держится,  чем занимается. Это можно было
бы  опубликовать в "Open Letters" для об-
мена опытом. (Причём на полном основании,
т.к. это ВХОДЯЩАЯ КОРРЕСПОНДЕНЦИЯ).
   Если  не сложно, передайте Касику одну
из дискет.
432027                           20.09.99

   Прошу  Вас выслать мне наложенным пла-
тежом  системные дискеты (5,25) N 04, 17,
18,  29, 50, 60 (Katalog LOGROS) + свежий
прайс-лист + каталог ПО.


              Уважаемый N!

   Наложенным платежом не торгуем. Объяс-
няю,  почему.  Доходность госбумаг сейчас
составляет 73% годовых. Кроме своего бук-
вального  смысла  эта цифра имеет и более
общий  смысл.  Это  риск работы на рынке.
Когда Вы осуществляете предоплату, то мой
риск  нулевой. Поэтому можно держать НИЗ-
КИЕ  ЦЕНЫ.  Кроме того, учитывая задержку
отправлений,  Вы  меня  ещё и кредитуете,
ЭТО ВДВОЙНЕ НИЗКИЕ ЦЕНЫ. Кроме того, есть
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ риск, что Вы откажетесь от
бандероли  -  поводов  можно  найти массу
(это  если  по  предоплате). При торговле
наложенным платежом ЦЕНЫ должны быть при-
мерно  на 50% выше. Что такое 73% годовых
госбумаг?  Это  примерно 20% в этих самых
50%  накрутки  за  наложенный  платёж. По
предоплате Вы меня кредитуете и получаете
бандероль через 2-3 месяца ПОСЛЕ перевода
денег.  В  случае наложенного платежа мне
придётся  вкладывать деньги, которые вер-
нутся  через  2-3  месяца ПОСЛЕ вложения.
(Причём,  вернутся ли деньги, либо банде-
роль  с отказом, - ЕЩЁ НЕИЗВЕСТНО). Итого
разница  4-6 месяцев. А что такое 4-6 ме-
сяцев?  Это  очень  много. Рубль в России
падает  раз  в два-три года. Причём после
такого  "раза"  публика забывает о Spect-
rum'e  на  2-4 месяца (строится в очередь
за макаронами). Есть и ещё одно соображе-
ние.  Пока всенародно, стоя, хором испол-
няется  песня: "А-ля-ля, три рубля, доро-
го,  дорого...", торговля наложенным пла-
тежом  практически  невозможна. Представ-
ляю, как осатанело будет исполняться этот
куплет  (вероятно,  с надрывом), если эти
50%  вбить  в  цену (коэффициент дополни-
тельно 1.5). Разумеется, если уж эта пес-
ня поётся, то все усилия прикладываются к
тому,  чтобы  снизить собственно сам цен-
ник.  (Разумеется,  по ходу дела рассовав
цену  в  УСЛОВИЯ ПОКУПКИ,- публика обычно
на них внимания не обращает). Кроме того,
это  ещё  и сложные проценты. Почта берёт
за перевод 10%. Умножьте 1.5 на 1.1 (про-
цент  на  процент)  и сравните результат,
если  сложить  50% и 10%. Будете Вы поку-
пать? Очень сомнительно.
   Мы можем даже проделать следующий экс-
перимент.  Вы  мне посылаете письмо с го-
товностью оплатить в ПОЛТОРА РАЗА дороже,
а  я предоставляю диски НАЛОЖЕННЫМ ПЛАТЕ-
ЖОМ, жду ответа. (Один раз это можно сде-
лать  в  порядке  эксперимента). Если это
случится, то хор имени Пятницкого со сво-
им  коронным номером - куплетом "А-ля-ля,
три  рубля..."  будет посрамлён. На самом
деле существуют способы, позволяющие сни-
зить цены. Это оптовый заказ. Разумеется,
оптовик должен представлять интересы НЕС-
КОЛЬКИХ  пользователей.  (Публика  до сих
пор считает, что "купить у производителя"
дешевле,  -  что  неправильно). Могу ска-
зать, что люди, работающие таким образом,
по  крайней  мере, железнодорожные билеты
окупают. (Впрочем, это скорее относится к
hard'у).  С soft'ом сложнее, т.к. он эле-
ментарно воруется.
   Что же касается собственно состава за-
каза, то лучше обратиться прямиком в Log-
ros.  Может быть, он и торгует наложенным
платежом  (в  Soft'e  это  проще - меньше
сроки, меньше риск, т.е. накрутка там мо-
жет  быть  процентов  30). Т.к. фирма (с)
Nemo  софтом  не занимается, и приходится
ПЕРЕКУПАТЬ  диски  у Logros'a (что долго,
трудно  и нудно - учитывая СУММУ заказа),
то через меня это будут те же 50%.

                                (с) Nemo.

626400                           22.09.99

    Здравствуйте, уважаемый капитан.

   Вышлите,   пожалуйста,   мне   каталог
(прайс-лист) на Вашу продукцию (компьюте-
ры, комплектующие, программы).
   Ещё  мне хотелось бы узнать про опера-
ционную  систему "Дисковери" фирмы "Опус"
(прошу  извинить меня, если названия пишу
неправильно).  Как-то  прочитал про неё в
одном из спектрумовских журналов, что она
получила  наибольшее  распространение  за
рубежом из-за своей надёжности. Не смогли
бы Вы рассказать о ней поподробней?
   У меня есть штук 10 спектрум-совмести-
мых  компьютеров  и 3 компьютера "Поиск".
Некоторые  из  них в рабочем состоянии, а
некоторые  не работают. Можно ли их расс-
матривать  как  часть  оплаты при покупке
компьютера KAY-1024?
   Извините  за беспокойство, с уважением
N.


              Уважаемый N!

   1. По операционной системе "Дисковери"
фирмы  "Опус" никакой информацией не рас-
полагаю.  Вполне  с  Вами  согласен,  что
надёжность  - это главное, первоочередное
свойство ОС. Но это технический параметр.
Для  ОС'и  не  менее важными являются ка-
чество обеспечения сопровождения (наличие
структур,  которые  этим занимаются), ин-
формационная поддержка (наличие литерату-
ры: описаний и т.д. - на рынке), общепри-
нятость  системы  (можно сказать, степень
её  стандартности). Ни в коей мере не от-
рицая  важности  технических  параметров,
всё же позволю себе заметить, что это не-
обходимые, но отнюдь не достаточные усло-
вия для массовой, широко применяемой сис-
темы.  Иначе говоря, качество кода не яв-
ляется  решающим.  В  данном случае лучше
безобразно, но единообразно. В отличие от
технических параметров, вышеуказанные па-
раметры  требуют  регулярной,  профессио-
нальной  работы  (т.е.  за  деньги), а не
"приколов"  на ассемблере (халтуры, люби-
тельщины).  Нетрудно  также заметить, что
эти  "нетехнические  параметры" легко пе-
ресчитываются  в деньги, причём сумма по-
лучается  немалая.  На данный момент я не
вижу  ни  людей, ни фирм, которые бы этим
занимались. А без этого операционной сис-
темы нет, даже если ЕСТЬ код. Более того,
я даже не вижу людей, которые бы понимали
саму  постановку  задачи  (в смысле более
широком, чем технические параметры). Было
бы  неплохо, а может даже хорошо, если бы
на  рынке  было  2-3  разных  ПРОДВИНУТЫХ
ОС'и,-  но  опять  же, где структуры, где
поддержка,  где  вложения  денег? Я их не
вижу. Поэтому я делаю единственно возмож-
ное, естественное действие в такой ситуа-
ции,  а  именно,  поддерживаю ISDOS. Туда
уже  вложены  громадные средства. Там уже
проведены  работы  по  "нулевому циклу" и
создана   худо-бедно,   но  хоть  какаято
структура.  Поэтому порекомендую всё-таки
ISDOS.
   2.    Ознакомьтесь    поподробнее    с
прайс-листом (редакция 21.06.99). Возмож-
но,   Вы  найдёте  какие-либо  достаточно
удобные  способы  расчёта  со  мной этими
Spectrum'ами и "Поисками". Компьютерами в
сборе рассчитаться вряд ли возможно, т.к.
пересылка "съест" всю их остаточную стои-
мость. Если исходить из самых общих сооб-
ражений, то наилучшим было бы продать ра-
бочие  Spectrum'ы прямо на месте (хотя бы
через частные объявления в газетах) - это
было  бы  лучше,  т.к. появились бы новые
пользователи. Это трудно, но возможно.

                                (с) Nemo.

P.S.  Если  не  ошибаюсь,  то  Вы звонили
19.05.98 по поводу Е-97.
450077                           27.09.99

             ИСТОРИЯ БОЛЕЗНИ

   Работала плата нормально года 2, потом
временами  стала  зависать  и сбоить, а в
мае  вообще перестала работать. На экране
монитора  при  включении стали появляться
то  полосы,  то  кубики,  но после сброса
срабатывал. Правда, сброс приходилось на-
жимать несколько раз. А через 3 дня вооб-
ще перестал выходить в начальное меню.


               ОСНОВАНИЕ:

   1. Перевод от 08.09.99 на сумму 300 р.
(без каких-либо комментариев, за ЧТО выс-
лан, запрос письмом от 09.9.99 "Что высы-
лать?")
   2.    Ценная    бандероль    (получена
23.09.99)
   Состав:
    1) плата "Scorpion ZS256"
    2) брошюра "Руководство пользователя"
      (дата продажи платы 09.04.94)
    3) письмо (опубликовано выше)


              Уважаемая N!

   Получена Ваша бандероль 23.09.99. Поч-
товый (300 р.) перевод опередил бандероль
на  2  недели,  поэтому  Вам было выслано
письмо, которое Вы, вероятно, уже получи-
ли.
   По поводу Вашей платы.
   Внешний осмотр:
   1)  ПЗУ  без ног, - култышки "вбиты" в
панель "шпеньками" из проволочек.
   2)  Менялся процессор в машине (пробо-
вали ремонтировать).
   3)Вся  плата  обвешана  блокировочными
конденсаторами.
   4)AY8910  стоит  в  панели AY8912,- не
поместившиеся в панель ноги, но необходи-
мые для работы, запаяны МГТФ'ом.

   Включение:
   1)  Тест  проходит, сообщение "Команды
ОЗУ/БАНК" зацикливается.
   2) На 10-20-м прогоне теста диагности-
руется ошибка в верхних банках памяти.

   D.S.  Старение компонентов (физический
износ).
        Неремонтопригодна.

   Пояснение:   предпринимались   попытки
(безуспешно)
   1)Поставить   более  быстродействующий
процессор  2)  Отрегулировать  RC-цепи, -
опция  "Команды  ОЗУ/БАНК"  начала прохо-
дить,  но "ОЗУ 0000" - опция зацикливает-
ся,  те  же самые "редкие" сбои в верхних
банках памяти.
   Возможно,  в  принципе, выяснить конк-
ретную  причину (где что разъехалось), но
Вы  обратились  по поводу ремонта, а не в
научно-исследовательский  институт,  и за
вышеуказанную   сумму  заниматься  такими
тонкими материями нецелесообразно. Поэто-
му высылаем Вам плату взамен. Будем наде-
яться,  что она проработает дольше... Га-
рантия, как и на всякий ремонт, - 4 меся-
ца (со дня получения бандероли).
   А  вообще  Вы обратились не по адресу.
(с) Nemo сейчас практически не занимается
ремонтом  (при  имеющейся цене компов это
невыгодно).  Вам повезло, что была запас-
ная  плата, а так получили бы обратно, за
вычетом  пересылки. Обратились бы в Scor-
pion,  там  обещали  (в 1994 г.) "вечную"
гарантию. Или уже обращались?

                                 (c)Nemo.
659701                            9.09.99

              Здравствуйте!

   Я  давний поклонник Spectrum-совмести-
мых  машин. Сейчас у меня PROFI и SCORPI-
ON. На СКОРПЕ стоит GS. Но вот музыки под
неё  не  очень-то  много, есть также нес-
колько игрушек под неё - T.RENEGAT, XECU-
TOR,  POWER BOAT, R.O.T.W., муз. редактор
RIFF TRAKER V 2.9, хотя я совсем не музы-
кант,  но  хотелось бы иметь редактор по-
лучше,  слышал, что уже есть 3 или 4 вер-
сия этого редактора.
   Пожалуйста, вышлите условия приобрете-
ния  у  Вас софта, железа. А также прайс,
меня интересует музыка, проги под GENERAL
SOUND, SOUND DRIVE, COVOX - редакторы му-
зыки,  инструментов.  А также игрушки под
GS, проги для PROFI (CP/M и всё под неё),
SCORPION'a,  особенно для работы с винтом
(ОС,  коммандеры и т.д.). General Sound у
меня  V1.03,  редакция 003, ROM 32Kb, RAM
128  Kb.  Хотелось бы приобрести дополни-
тельную память для неё.
   С уважением N.
   PROFI+ 512 Kb
   5,25' FFD
   PROFI COVOX
   SOUND DRIVE
   MONO MONITOR 'SC-428V'
   Эл. печат. машинка 'CONSUL'

   SCORPION ZS-256 TURBO+, ПРОФ ПЗУ 256Kb
   5,25'FFD + 3,5' FFD
   80 Mb HDD
   XT IBM KEYBOARD + MAUS
   GENERAL SOUND 128 Kb
   TV PORT
   VICOMM MODEM 2
   COLOR MONITOR 'Электроника 32 ВТЦ 101'
   MINI TOWER

                                 28.09.99

              Уважаемый N!

   1.  По SOFT'у к GS. Обращайтесь в фир-
мы,  торгующие SOFT'ом. Например, LOGROS.
Возможно,  если  удастся  наладить произ-
водство  GS  фирмой  CPG  Compex, то софт
можно будет заказать и у неё. Относитель-
но  версий  редактора  просто не в курсе.
Эта  информация  не  отслеживается. Фирма
(с)   Nemo   занимается   hard'ом,  а  не
soft'ом, - а ещё более точно - производс-
твом  системных плат Spectrum'a и НЕКОТО-
РЫМИ  платами  периферии.  Эти  позиции в
ПРАЙС-ЛИСТЕ  помечены: "Производитель (с)
Nemo".  По  этим позициям Вы можете полу-
чить  ИСЧЕРПЫВАЮЩУЮ информацию. Поддержи-
вать  информационно изделия фирм - сател-
литов я просто не в состоянии, - обращай-
тесь  к  ним.  По этим позициям моя осве-
домлённость может быть запросто не больше
Вашей.  По отношению к ним фирма (с) Nemo
выступает как потовый оператор - НЕ БОЛЕЕ
и не менее того.
   2.  Фирма  (с) Nemo не поддерживает ОС
СР/M, но продвигает на рынке OC ISDOS. По
ней  Вы также можете получить ИСЧЕРПЫВАЮ-
ЩУЮ  информацию  (в  прайс-листе есть ад-
рес). Что касается работы с винтом, то по
PROFI вообще нет никакой информации, а по
Scorpion'у - мешает теневик. Т.е. если Вы
захотите  поставить ОС'ь как ей положено,
т.е. резидентом (а ОС' как USER - это аб-
сурд), то про теневик придётся забыть (он
претендует  на  место  резидента, не имея
для этой амбиции необходимой амуниции).
   3.  Дополнительную  память к GS поста-
вить  можем.  Это  уже  ВЫПУСКАЕТСЯ  (см.
прайс-лист).

                                 (c)Nemo.
424007

   Здравствуйте,   многоуважаемая   фирма
"Nemo"!
   Пишут  Вам  из  республики М. любители
компьютера ZX-Spectrum. Мы читали о Вас в
журнале "Радиолюбитель", а также в элект-
ронном  журнале ZXFormat по 7 номер вклю-
чительно.  Читали  Ваши прайслисты (стра-
нички  рекламы).  Вы  не могли бы выслать
нам перечень всей выпускаемой продукции с
ценами?  Также хотели бы узнать, не высы-
лаете  ли Вы печатные платы для самостоя-
тельной сборки без элементов или частично
с элементами.
                                       N.


                                 28.09.99

              Уважаемый N!

   1. Уже вышел ZX-F N 8, и должен в бли-
жайшее время выйти ZX-F N 9.
   2. Платы для самостоятельной сборки НЕ
высылаются.  Объясняю, почему. Во-первых,
это  не  будет  дешевле. Собственно стои-
мость  платы  в  цене готового изделия не
так  уж  и  велика.  Поэтому если скинуть
стоимость  второстепенных  комплектующих,
монтажа, наладки и гарантий, то цена сни-
зится НЕЗНАЧИТЕЛЬНО. Во-вторых, выпускае-
мые  платы  имеют  неочевидные тонкости в
производстве  (то,  что на Западе принято
называть "Know how"). Не то чтобы эта ин-
формация  была  секретной,  -  дело  не в
этом. Просто, чтобы объяснить, необходимо
не  письмо  написать,  а книгу. Мне проще
ПРОДАТЬ  Вам  рабочую  плату, чем НАУЧИТЬ
Вас,  как её делать. Второе - гораздо до-
роже. К тому же велик риск, что Вы не всё
правильно поймёте. Итог - глючный комп.
   3.  Вместе  с тем, возможно попытаться
выпускать  платы  на  месте.  Но это тоже
сложно. Основная проблема - сбыт. (В дан-
ном  случае  речь  идёт не о сборке одной
платы  для  себя,  а о регулярном - более
или  менее  -  выпуске). Тогда может быть
научить  Вас  делать платы и имеет смысл.
(См. ZX-F N 8 "Экспорт технологии"). Сей-
час  уже  прошло некоторое время, и можно
подвести  некоторые  итоги  по  "экспорту
технологии".  Во-первых,  регулярно рабо-
тать по выпуску плат на месте практически
невозможно.  Из-за:  отсутствия  структур
сбыта, структур снабжения комплектующими.
Вместе с тем может быть перспективным вы-
пуск каких-либо технологических узлов (по
имеющимся  стандартам)  к  Spectrum'у.  С
последующим  использованием кооперации по
бартеру между производителями. Может быть
надо  попробовать  так. Как говорится, не
мытьём,  так  катанием.  Тогда появляется
совместная  заинтересованность  в  сбыте,
как своих изделий, так и изделий сателли-
тов.
                                (с) Nemo.

428027

   Вышлите    мне,    пожалуйста,    Ваши
прайс-листы о железе, IS-DOS'e, и каталог
игровых,   системных  и  демонстрационных
программ,  если они у Вас имеются. Можете
выслать  также  свою  рекламу,  которую я
поставлю  на  свою BBS, а также какую-ни-
будь  информацию  о  "Чёрном вороне - 2",
если  она у Вас имеется, её цену в рублях
и адрес, где можно её приобрести.
   Заранее благодарен.


                                 28.09.99
              Уважаемый N!

   1. Высылаю каталог Logros, - он, прав-
да,  устаревший,  но  хоть  что-то. Новых
вкладышей от Logros'a пока нет, - за ними
надо ехать.
   2. Высылаю диск "Open Letters/IS". Мо-
жете  поступить  с ним, как считаете нуж-
ным.  Это  freeware, т.е. Вы можете расп-
ространять его бесплатно и ставить на BBS
без  каких  либо  оговорок. Дополнительно
разрешается  изымать, добавлять и коммен-
тировать  файлы  без  их ИЗМЕНЕНИЯ внутри
файлов. Это несколько расширенное понима-
ние freeware.
   3.  Не  далее как в субботу, 25.09.99,
разговаривал  со  Славой Медноноговым. Он
грозится, что ЧВ-2 выйдет через месяц. Вы
можете заказать ЧВ-2 и у меня (по подпис-
ке, заранее), см. прайс-лист.

                                (с) Nemo.