Spectrofon 19 - Дебют - описание отдельных миссий к игре "Laser Squad".
Cегодня мы пpедлагаем  вниманию  читате-
лей игpу
"LASER  SQUAD",
в  котоpой  семь
миссий, пpичем четвеpтая и пятая -  точные
копии тех, котоpые есть на
IBM PC.
Все миссии, начиная с четвеpтой - вели-
колепный pемикс, созданный на основе  оpи-
гинальной веpсии игpы.  Здесь  мы  пpедла-
гаем вам ознакомиться с пеpеводом  фиpмен-
ных описаний миссий 3 - 5.
LASER SQUAD
═════════════════════════
Описание отдельных миссий
           (C) Пеpевод "STEP"
МИССИЯ 3.

            СПАСЕНИЕ ИЗ ШАХТ.
Рутинная миссия  повстанцев  окончилась
страшной неудачей.  Разведывательная  мис-
сия в шахтах корпорации "Металликс" приве-
ла к гибели большей  части  повстанческого
отряда.


   Однако, еще не все потеряно. Трое  чле-
нов отряда выжили, но были взяты  в  плен.
Они  располагают  важной  информацией    о
структуре шахтного  комплека  "Металликс".
Удалось выяснить, что пленники  содержатся
на подземном уровне.

   Срочно был собран и направлен  в  шахты
небольшой отряд, цель которого  -  освобо-
дить пленников.
МИССИЯ 4.

          КИБЕРНЕТИЧЕСКИЕ ОРДЫ.
Планета повстанцев Азар атакована отря-
дом имперских дроидов.  Дело  в  том,  что
внутри базы повстанцев на Азаре установле-
ны семь стабилизирующих стержней,  которые
предотвращают активность магмы под  тонкой
корой планеты.

   Руководителям имперского  отряда  стало
известно слабое место в  защитной  системе
Азара, и они высадили  на  планету  десант
дроидов. Перед дроидами поставлена задача
- уничтожить стержни.

   Если они преуспеют в этом, вся  колония
на Азаре окажется в смертельной опасности.
МИССИЯ 5.

             РАЙСКАЯ ДОЛИНА.
Исследовательский центр  повстанцев  на
планете Азар был разрушен имперскими штур-
мовыми кораблями.  Лишь  небольшой  группе
повстанцев удалось спастись.  Они  вынесли
из разрушенного центра чертежи нового кос-
мического  крейсера,  спрятанные  в    не-
большом устройстве (security device).

   Их цель  - доставить это  устройство  к
бакену, подающему сигнал бедствия.
   Но путешествие будет нелегким. Путь че-
рез Райскую долину чрезвычайно опасен, так
как населяющие ее создания  враждебны  лю-
дям и смертоносны.
──════──