Ostrov 11 - На вечном приколе - Фразы из школьных сочинений, случаи на уроках.
———— Фразарий ————


!!! Из школьных сочинений !!!

  Тогда  челобитчик  подал  жалобу,  и  чтобы  дело  не получило
огласки, вычеркнул имя ответчика...

   Юноша редкой стати и красоты...

   Персефона умерла, вскрикнула и упала...

   Толпы теней гнались за Орфеем, а за тенями гнались собаки...

  Экология  -  это  наука о живых организмах и о том, как с ними
бороться.

   Лошадиное ухо, как у слона.

!!! На уроке истории !!!

   - За критской цивилизацией была ахинейская.

   - Аристотель и Притон.

!!! На уроке физики !!!

   - Мы определяли цену мензурки.

                     ===    Конец.     ===