Body 34 - scene more - спектрумисты.угроза или опасность. Амига гавно похлеще Спектрума!
■··············································
[ scene more ]
(c) 2002 Freeman/Psycho
Спектрумисты. Угроза или опасность.
После долгих раздумий решил написать о спектрумистах. Сам бывший
спектрумист,  поэтому  мое  мнение будет объективным. Вот сейчас
сижу на писюке и сравнивая эти платформы делаю следующие выводы.
Бабы  не давали ни там и не здесь! Следовательно, бабы не делают
различий  между  платформами,  падлы  сраные!  И  тем  не менее,
кое-какую  выгоду  от  смены платформы я все же получил. Вот кто
говорит,  что спектрум рулез? В пизду пускай его себе засунут! Я
в  универе  учусь  на программиста-уже компов 40 изучили (у меня
все  контрольные  по  асму).  Так  вот  уже  в 1979 году русские
выпустили RISK-процессор на 16 Mhz! А почему не выпустили на его
основе  компьютер?  Да  потому  что никто б его не купил, сраные
спектрумисты  понакупали себе спектрумы и хуи ложили на все! Что
рулез?  3-х  мегагерцовый  проц? Или однобитная графика? А может
128  килобайт  памяти?  Пиздаболы  нахуй! Да мне блять дипломный
проект  дали - охрана автостоянки  четырьма роботами. Так я типа
преподу  говорю  - а можно, типа,  управлять ими на основе Z-80?
Так  и  что  вы  думаете  он  ответил?  Посмотрел на меня как на
идиота!  И  покрутил  пальцем  у виска! Никто этот Z-80 в хуй не
ставит! Мотороловские процы - вот это рулез! Хотя амижники пусть
лыбу  не давят- Амига гавно похлеще Спектрума! Видел я ее! Блять
ни  рыба  ни  мясо!  Ну,  хуй  с  ней.  Спектрум  - это комп для
союзпечати! На нем только газеты и журналы выпускать! Нормальную
игру  на нем не напишешь. А то, что там все кричат, что спектрум
умер,  полное гавно! Вон писюк вообще мертвым родился! И вообще,
я  не понимаю выражения о вымирании некоммерческой платформы. Ну
что  это  значит? Стоит на полке, пылится... Я вот свой спектрум
Масту  отдал, так эта сволочь его нахуй выкинула! Манда с ушами!
Там  же  конденсаторы  золотые  были! Ну нету мозгов у евреев! У
некоторых.   Блять,  заебало  писать  нахуй!  Wrecker  доебался-
напиши,  мол,  пива  проставлю...  На засунь ты свое пиво себе в
жопу!  Пиво  я  и  сам куплю! Ну тебя нахуй с твоей писаниной! И
вообще,  надо  было  ничего  не  писать-  Wrecker подлый еврей и
обманщик!  СПЕКТРУМИСТАМ  БАБЫ НЕ ДАЮТ!!! И правильно делают! Но
вот  блять  ебало  засинить  нахаляву это он может! О!!! Не будь
Wrecker  настоящим  спектрумистом!  Вот  50-й боди был сделан на
писюке и был классный! Ыыыыыыыыыы..блять надо клаву почистить! А
51  на  реальном  спектруме  был  сделан.  А гавно получились! A
Wrecker  даже  ебало морщит - типа обижается! Да пошел ты нахуй!
Правду  он  пишет в боди! В пизду тебя вместе с твоей боди нахуй
блять заебало писать!!! Это я Lamergy выпускаю? Иди в пизду, еще
раз  тебе  говорю!  Я уже забыл архитектуру спектрума! У меня от
этих компов уже каша в голове! Подонок! А вы бы видели, какие он
письма пишет! Да там мат-перемат сплошной! А понимание что такое
русская  кодировка  у него отсутствует как класс! Ну, ладно, это
чтоб  вы  не  подумали  ничего  такого,  что типа я на Wrecker'а
наезжаю.  Не  наезжаю! Но писать я тебе больше не буду, если все
боди  будут такие же, как 51-й, пизда ты очкастая! Твоя газета -
вот сам и пиши! Хотя, газета классная, ебать тебя в сраку! Но не
надо  перепечатки  с газет делать! Не надо! А то бабы могут и не
дать! Будь осторожен!
С любовью, Freeman/Psycho 4:52 07.03.02