Amazing 01 - Новости - новости из Харькова: Impetus Led, Stalker, Enigma Group, Wanderer, Joker, Dr.Serg, Patsoft, Mr.Beeper.
╔══════════════════════════════════════╗
║Раздел : Новости                      ║
║Текст : Ж.Юрий                        ║
║Music : IRONMAN                       ║
║Информация : Mr.Beeper                ║
╚══════════════════════════════════════╝

Да, вот лето уже и пролетело, а новостей
появилось и не так уж много. 
Но все таки, одну для этой статьи я достал
и сейчас поделюсь нею с Вами.

                * * *
Внимание !!!
На радиорынке "Кутузовский" г.Харьков,
появилась
ПЗУ,
с полностью новой прошив-
кой.

Кратенькое описание.
После включения компьютера, вы сможете
услышать прелестную мелодию, и увидеть
следующее меню.
SELECT MODE
             ┌────────────┐
             │TR-DOS 128K │
             │TR-DOS  48K │
             │BASIC  128K │
             │BASIC   48K │
             │CLEAR  PAGE │
             │QUIT IN STS │
             └────────────┘
 


   (C) 1996 PROFI CODE COMPUTERS CLUB
Клавиши управления изменились тоже.

Вверх - 9, True video
Вниз  - 8, Inv. video 
Выбор - 0, Enter
─────────────────────────
Краткое описание каждого из пунктов меню:
  При выходе в TR-DOS 128,48, происходит
автозапуск диска. Прервать автозапуск мож-
но клавишей "BREAK".
TR-DOS 128K - см. выше

TR-DOS  48K - см. выше

BASIC 128K - как в обычном 128к, только

после USR 0.

BASIC  48K - обычный 48к бейсик.
CLEAR PA GE - после выбора этого пункта,
 появляется еше одно окно, в котором вы
можетет очистить одну из предлагаемых стра-
ниц, или все сразу (ALL PAGES).

QUIT IN STS - выход в монитор. Как и в 
CLEAR PAGE, Вы можете выбрать страницу, в 
которую, Вы выйдете после выбора.
──────────────────────────────────
P.S.Хотел бы еще добавить, что если при
работе какой-либо программы нажать RESET и
CAPS SHIFT,
то к Вашему удивлению, Вы ока-
жетесь в вышеописанном меню.
А если Вы окажетесь в меню, то по логике
Вы можете спокойно "вывалиться" в монитор,
и посмотреть как делаются те, или иные
процедуры (я так делаю постоянно).
              ───────────────

После написание вышеизложенного текста,
я узнал, что в Питере разработана подоб-
ная ПЗУ, но намного круче. Подробности
читайте в следующем номере...
                * * *

  А теперь новости из Харькова, в смысле
что сейчас делают харьковские програм-
мисты, или что собираются делать.
Impetus Led and Activator
-
Собираются выпустить в свет очередной
номер FAULTLESS, по словам Impetus'а
этот номер должен быть покруче преведу-
щих в несколько раз. Ну что ж, посмотрим.
Нестеренко Евгений and COBRA
-
Пытаются сделать очередную cool игру,смысл
игры я так и не понял, но факт тот, что
они ее делают. (А доделают ли ???)
STALKER
-
Ну наконец-то, еще одна Pre relase ?.? 
TO CITADEL должна быть в приложении 
ZX-POWER #3, а сейчас он морочит себе го-
лову над тем, как сделать размер окна на
весь экран или хотя бы на 3 четверти.
ENIGMA GROUP
-
Вот и приехали. Ребята, с Вас могорыч.
За что, сами знаете, особенно это касается
тебя SQUIZER. Жду в ответ в твоем DEMO
Hellos в мою сторону.
BIL and WANDERER
-
Вы еще не догадались кто это ???
Ну BIL'a наверное знают все. Чье имя
можно прочитать практических во всех
електронных журналах ? Конечно же его.
Кстати это он предложил мне изменить наз-
вание журнала. BIL, ничего такого не
делает, и не собирается делать, време-
ни у него постоянно мало. Да и лени хоть
отбавляй...
WANDERER, не зря он взял себе такую кли-
куху "Странник". Если хотите в этом убе-
дится, приезжайте на наш радиорынок и по-
наблюдайте за ним.
Он больше пяти минут на одном месте не за-
держивается, а все ходит то туди, то сюди.
Что он делает мне неизвестно, но со слов
BIL'а, он занимается не тем что надо.
А именно - ламает все что ламается, даже
вот пальцы о клаву сломал... (шутка)
Jocker
-
У этого человека, уже посинел нос (от
чего, догадайтесь сами). Больше о нем ска-
зать нечего.
Dr.SERG
-
Что-то делает, что именно секрет.
Могу лишь только сказать одно о его про-
екте, что это будет связан с ZX-NET в
Харькове !!! А подробности Вы сможете про-
читать в следующем номере данного журнала.
Patsoft
-
Этот уже давно забросил SPECCY, теперь он
кодирует Pentium 133 со всеми наворотами,
и собирается накодировать какой-то музы-
кальный редактор, не знаю, получится у не-
го или нет. Все зависит от ACTIVATORA, ко-
торый будет зависать у Patsofta все сво-
бодное время от учебы, набивая тексты и
выдирая screen. А потом принесет весь этот
хлам ко мне и попросит чтоб я все это расс
печатал на принтере (у меня теперь есть
крутой принтер и хиленкий IBM). Все равно
досталось на халяву.
Mr.Beeper
-
Ну этот, вернее я, пишу вот для вас текст.
На пальцах уже мозоли, а я все пишу.
Надоело уже, а ведь народ требует.
О делах своих говорить нечего, потому-что
помимо этого журнала я ничего и не делаю,
если не считать что пишу музыку для Enigma
Вот и исчерпалась у меня информация,
осталось лишь с вами попрощаться, а вернее
сказать
Good Bye !!!
──────────────────────