On-Line 77 - Чемпионат VIRUS-2 - Итоги чемпионата,в котором принимали участие 32 вирусa.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		       ЧЕМПИОНАТ ВИРУС II		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ZX-SHADOW

		  HI'юшки VIRUSmaker'ы!

   На связи - DJ VIRUS! Страшный и ужасный, но вы, наверное, уже
в курсе. Как всегда и, вероятно,  еще на протяжении не менее че-
тырех недель я буду радовать вас результатами чемпионата.   Кого
радовать не буду, перелистните через эту статью.  Какие основные
новости вкратце:

   - неожиданный победитель;
   - вирус из ФИДО;
   - первый глюк соревнования;
   - повышенное кол-во участников;
   - уровень конкурса заметно поднялся.

   А теперь обо всем подробнее.  Хотите узнать сразу победителя?
Но вам все же придется подождать.  Особо нетерпеливые могут  ко-
нечно же сразу посмотреть конец,  но излагать я буду все по  по-
рядку для повышения интереса.

   Ура!  Наконец-то свершилось!  Начали приходить вирусы из дру-
гих сетей.  Первый вирус пришел из  FIDONET  от  Андрея  Иванова
2:5022/5 (НАПИСАН 3 АПРЕЛЯ 1996 ГОДА).	Правда я уже  соревнова-
ния провел, когда он ко мне дошел,  но в следующий раз он обяза-
тельно будет участвовать и, я думаю, всем доставит немало хлопот

   Есть также и первые глюки,  что,  конечно,  печально.   Вирус
<26769761>, пришедший от Виктора (Looker) 267-6976 095/401.5, не
захотел читаться программой.  На диске ошибок не было,	но вирус
считываться отказался! Конечно, моя вина,  что не было копий,  а
в общем-то я в непонятках. И прошу Виктора прислать дупликат.

   Многие говорят о неравноправии организмов в начальном состоя-
нии.  Для них я должен сказать,  что,  действительно,  сей  глюк
мной замечен.  Верхний левый угол совсем плох и самый сильный  -
верхний правый. Но на результаты это почти не влияет, т.к.  сра-
жения я провожу комплексно,  т.е.   при  различных  расстановках
стравливаю несколько раз, если это, конечно, необходимо.

   Теперь, как обычно, проведем небольшой ЛикБез.  Эти маленькие
советы я попросил написать Дмитрия (DIAMOND GROUP)  095/550.1  и
вот что у него получилось:

В КОМНАТЕ ВИРУСОЛОГА:

	 МОНИТОР -