ZX Hard 01 - Мешо почты - письма от: Mongol/Delta Corporation, SANDER/MskZXNet, Mr.Brain, Чирцов Игорь.
┌────────────────────────────────────────┐
│              Мешок почты               │
└────────────────────────────────────────┘
(C) Mongol/Delta Corporation
Комп, в  который  нельзя
                ткнуться паяльником, это
                не комп (а калькулятор).

                                 Unknown
AY Rulez 4ever!!!

   Привет  всем поклонникам самого крутого
компа  на планете Земля!!! В данной статье
я  расскажу Вам о том, как сделать AY-шный
звукан намного круче.
   Так  вот.  Вам необходимо в первую оче-
редь  оторвать
22-ю  ногу  AY-3-8910
(или
15-ю  ногу  AY-3-8912)
от платы музыкалки.
Потом соединить ее с
3-ей ногой микросхемы
155ИЕ7 (1533ИЕ7)
и-и-иии .... и все!!!
20 ┌┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┴┐ 1
           │                   o│
           │     AY-3-8910      │
           │                    │
        21 └┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┘ 40
             │
             │
             │
     8 ┌┴┴┴┴┴┴┴┴┐ 1
       │       o│
       │ 155ИЕ7 │
       │        │
     9 └┬┬┬┬┬┬┬┬┘ 16


   Ну  как?  Почувствовали  разницу?!!! Не
правда ли кульно?!!!

P.S. У меня не было возможности проверить,
работает ли эта доработка на Скорпе, но на
Pentagon'е работать будет!
especialy 4 ZX-HARD
601900 Владимирская обл.
                        г. Ковров
                        ул. Дегтярева
                        д. 4, кв. 23
                        Щербакову Сергею
---ZH---
Походу  имеется  ввиду  та ИЕ7, что на
тактовом генераторе...
    При  этом  получается тактовая частота
3.5  МГц  (вместо  1.75) и соответствующее
изменение частот тона и шума.
──────────────────────────────────────────
(c) SANDER/MskZXNet
Привет Виктор!

    Пишет  тебе  московский  юзер
Кушников
Александр  (SANDER, 500:095/333.3).
Я про-
читал  сигнальный  номер  газеты
ZX-Hard
и
решил написать тебе, потому что считаю что
создание  такой  газеты сейчас
необходимо,
так как с ремонтом и обслуживанием компью-
терного  железа  платформы  очень  плохое.
Из-за  того  что нет никакой информации по
ZX железу многие люди оставляют платформу,
так как не могут самостоятельно отремонти-
ровать технику. Сам я не могу отнести себя
к железячникам, потому что не очень хорошо
разбираюсь в железе, хотя весь ремонт сво-
их  компьютеров  и  переферии делаю сам (у
меня
SCORPION и PENTAGON-SOLON)
. Вообще на
компьютере  я  больше  занимаюсь  железом,
чем-либо  другим.  За  это  время я скопил
достаточно много материала (схемы, тексты,
инструкции  по настройке и многое другое),
которым  с  удовольствием поделюсь с тобой
для блага дела.
    Теперь  о  газете. Конечно хотелось бы
видеть  столь  нужную  газету  в приятном,
современном  виде  (я имею ввиду читалку).
Для этого высылаю тебе две читалки. По по-
воду создания журнала считаю что это неце-
лесообразно, так как для журнала требуется
много  материала  и  переодичность журнала
меньше чем у газеты. Есть еще идея создать
справочник  по газете, т.е. какой материал
где  искать (в каком номере), но это когда
выйдет уже несколько выпусков. Также в га-
зете  можно использовать справочные данные
по  радиодеталям, так как не у всех юзеров
есть  справочники например, по микросхемам
или транзисторам.

    Кстати у меня тоже идея выпускать свою
газету. Тематику в ней планирую общую. Ес-
ли  тебе не трудно напиши пожалуйста как у
вас  обстановка  со  SPECCY, есть ли у вас
сетка,  как  положение с железом, много ли
юзеров  и т.д.? Если позволишь я опубликую
твой ответ в одном из первых выпусков сво-
ей  газеты. Кстати начало моего письма (до
перечисления   присланных  файлов)  можешь
опубликовать.  Да, еще если не влом пришли
пожалуйста  какие-нибудь программки. Напи-
ши, может тебе прислать какие-нибудь схемы
или еще какую-нибудь литературу.

P.S.  С нетерпением жду следующих выпусков
газеты ZX-Hard.
С уважением, Александр.
                            17.12.1998г.

                 117279 г. Москва
                        ул. Введенского
                        д. 20, корп. 1,
                        кв. 156
                        Кушникову А.И.

                 ZX-Net 500:095/333.3
---ZH---

    Положение с железом действительно пло-
хое, но вовсе не из-за недостатка информа-
ции  по  ZX. Ремонтом по-идее должны зани-
маться   профессионалы,  которые  за  дли-
тельное  время работы накопили необходимые
знания, опыт, справочную и др. литературу,
соотв.  диагностическую и т.п. аппаратуру,
и т.д. Кроме того, необходимы
профессиона-
лы
для производства компов и периферии, да
и  среди программистов их сейчас не так уж
и много.
    Однако же я не против, а даже за обеи-
ми  руками,  любителей, т.к. из их рядов и
приходят  настоящие  профессионалы  (здесь
нужно  кричать
Spectrum  rulez,  ПЦ сакс,
Билл Гатес ламер ;) ).
    На данный момент необходимо оставшимся
любителям  помочь  стать профессионалами -
вот тогда положение с железом начнет улуч-
шаться.
    Другое  дело - взять юзера, который не
держал  в руках паяльник (кстати, на ПЦ их
почему-то  именуют  железячниками:  открыл
корпус  (woooow,...),  поменял  видеокарту
(coool...),  и  крутой  man - думают можно
наезжать  на спектрумистов), и научить его
железячеству.  Тута  помимо  желания юзера
необходимо  та  самая  куча информации, но
вовсе  не по ZX, а по железу вообще и циф-
ровой технике в частности. Сам же Спектрум
в  свете  общих  сведений  по железу очень
прост, как все гениальное ;). Чтобы понять
его  работу, необходимо хорошо изучить Z80
(желательно  и  систему команд), разобрать
скелетную схему - основу всех клонов и не-
которые  схемотехнические решения. Послед-
нее  лучше  всего  делается самостоятельно
изучением схем разных компов.
    Можно  провести примерно такую класси-
фикацию:
-юзер.
Пользователь, ходит к професси-
ональным железячникам.
-любитель.
Знает схемотехнику ZX, хо-
рошо  в  нем  разбирается. Ремонтирует все
сам.
-профессионал.
Хм, а вот тут схемотех-
ника  отходит  уже на второй план. Гораздо
больше его волнуют вопросы жизнеспособнос-
ти продукта на рынке, собственно сам рынок
и  его развитие, организация каналов сбыта
и(или)  'экспорта  технологии',  софт-под-
держка, реклама...

    Насчет  справочного  материала  (схемы
всякие, и т.д.). Его объемы достаточно ве-
лики, и растягивать его от номера к номеру
не  имеет  смысла.  Лучше всего, наверное,
делать  отдельно  сборники-приложения безо
всякой  периодичности  и сразу всей кучей.
Так что высылай все что есть (а можешь да-
же и сам их составить)

    Теперь о читалке. Ей исполняется ровно
год  и  ее  давно пора переписать. Я долго
думал и получилось это ;) ...

    По поводу журнала я теперь тоже думаю,
что  он  не нужен. Сейчас газеты такие ги-
гантские стали... (Buzz, etc).

    Справочники  по  р/деталям  ни в какую
газету не влезут ;) - они в виде отдельных
баз  данных должны распространяться. В га-
зете  можно  приводить данные по самым ис-
пользуемым  деталям,  например  rulez всех
времен  и  народов,  первый  отечественный
транзистор  в  пластмассе
КТ315,
ну и т.п.
Что-то  вроде
"справочного листка"
журнала
"Радио".
──────────────────────────────────────────
ZH>  Есть  тут еще пара писем... Но раз уж
они  в  бумажном варианте, я их хорошенько
поскипаю. :-)
──────────────────────────────────────────
(C) Mr.Brain

    ...Прочитал  в
ZX-Hard00
твой призыв к
созданию группы железячников. Предложение,
конечно,  интересное,  но крайне затрудни-
тельное,  т.к.  железячников на самом деле
немного,  и  расстояния  между ними не ма-
ленькие  -  взять  нас  с тобой. Потом су-
ществуют  проблемы  иного плана: например,
ты придумал к Спеку видеокарту, а я приду-
мал,   как  аппаратным  способом  выводить
спрайты  с минимумом корпусов - мы с тобой
можем никогда не договориться, т.к. никог-
да не виделись лично, а сам понимаешь, что
доверять  малознакомому  человеку информа-
цию, на которой можно неплохо заработать и
прославиться, не каждый будет. Ты не поду-
май,  что  я о себе пишу -
я человек фана-
тичного  склада, и для Спека мне ничего не
жалко,
но сам понимаешь - все люди разные.
Но  твое предложение мне нравиться, и было
бы  неплохо
организовать некое содружество
железячников,  хотя бы в плане информацио-
ного обмена - меньше будут
'изобретать ве-
лосипеды'.
И  потом, хоть вроде и продают
везде книги и справочники по микроэлектро-
нике,  но найти что-нибудь по микросхемам,
используемым,   например,   в  современных
компьютерах, практически невозможно...
02.04.99

                 662620 г. Черногорск
                        ул. Рабочая 28
                        Павлухину Д.А.
---ZH---

    Нужно  создавать  не  группу, а что-то
вроде ассоциации.
Хотя эти рамки никому не
нужны. Это скорее призыв к сотрудничеству,
которое
существует уже сейчас,
и к которо-
му необходимо подключать все больше людей.
    Расстояния - это не помеха для сотруд-
ничества,  а  может  быть  даже  некоторый
плюс, в виде разграничения 'зон влияния'.
    Насчет идей. Идей существует целая ку-
ча,  но  вот  заработать на них кучу денег
почему-то  никто  не спешит... Т.к. тормоз
не  в отсутствии идей, а в отсутствии про-
изводства и рынка.
    Вообще, схемотехника - вещь важная, но
в  наших условиях есть более сложные проб-
лемы.  Сейчас важнее делать дело, чем при-
думывать идеи.
    Затраты    на   проектирование   можно
уменьшить, если создать некое информацион-
ное  пространство  и банк схемотехнических
решений.
    Насчет  современных  ИМС хочу сказать,
что  в  большинстве случаев можно обойтись
без  них.  А т.к. элементная база вдали от
столиц  бедна  и  раскрашена  лишь ПЦ'шным
хламом,  то пока нам прийдется довольство-
ваться ТТЛ-россыпью и иже с нею.
──────────────────────────────────────────
(c) Чирцов Игорь

    ...Газет  и  журналов сейчас развелось
великое  множество, а вот
специализирован-
ных  изданий  нет  ни  одного,
и это очень
плохо.  Информация  по Спектруму распылена
по  изданиям,  и очень хорошо, что нашелся
человек,  поставивший  себе  целью собрать
воедино хотя бы часть этой информации...
    ...Надеюсь,  Виктор,  что идея издания
"ZXHard"
еще жива и ты продолжишь начатое
дело.  Издавать  газету, не имея "штатных"
кодеров,  художников и музыкантов, конечно
же, тяжело, но это не основные проблемы, а
технические  и преходящие - сегодня нет, а
завтра есть...
12.03.99

                 656057 г. Барнаул
                        а/я 3418
                        Чирцову И.Т.
---ZH---
Бросать  это  дело я не собираюсь.
За-
держать могу :), а бросить - нет.
    А  вообще,  спасибо за предоставленные
материалы  и  передай  благодарность  Fast
Group за TM/PM.
──────────────────────────────────────────
исдос  20-04-99  5:18 msk