Overlog 03 - Рассказик - Ночь у шурина.
+-----------+
| Рассказик |
              +-----------+
ЭПИГРАФ:
Человечество могло бы
                   достигнуть  невероятных
                   успехов,если   бы   оно
                   было   более   трезвым.
                                    И.Гете
ДЕЙСТВУЮЩИЕ ЛИЦА:
+═══════+════════════+══════+══════════════════════════════════+
|  КТО  │  NICKNAME  │ РОСТ │                ВЕС               |
+═══════+════════════+══════+══════════════════════════════════+
|   Я   │ Undertaker │ 185  │                80                |
|-------+------------+------+----------------------------------+
| Шурик │  --------  │ 185  │                8б                |
|-------+------------+------+----------------------------------+
|  Max  │   Прoня    │ 187  │    [не помню,но очень маленький] |
|-------+------------+------+----------------------------------+
| Водка │   много    │  27  │               0,5                |
+═══════+════════════+══════+══════════════════════════════════+
ОТ АВТОРА:
Эта   история  повествует  о  том,  как
вышеперечисленные люди провели вместе один
августовский  вечер,  ползали  по полу всю
ночь, и блевали поутру, пытаясь вспомнить,
что было вчера. Так как меня несколько раз
настигали  провалы  в  памяти,  то  данные
пробелы   я   буду  заполнять  показаниями
очевидцев,  что  по  ходу  рассказа отмечу
особо. ИТАН:
НОЧЬ У ШУРИНА.
После коллективного похода в магазин мы
завалились  к  Шурику  и  под звуки группы
"METALLICA"  принялись готовить хавчик, то
бишь чистить катофлян и нарезать колбаску.
Вскоре  все  было  готово,  и мы застыли в
торжественной  позе.  "Ну-с,приступим!"  -
сказал  Шурик,  глядя  на обильный стол, и
держа  в  руке  флянец.  Мы сели за стол и
приступили... Первый тост был, кажется, за
здравие.  Второй  тост  был  за  то, чтобы
родители  не  вернулись раньше времени. За
что  произносить  третий тост нам было уже
все равно, так как мы развернули дебаты на
разные жизненные темы. Тяпнув еще немного,
мы  принялись  за  пиво,  имевшее странный
вкус  и  нездоровый  цвет.  Я  до  сих пор
пытаюсь  вспомнить,  что  это  был за сорт
такой.  Во  время поглощения пива Шурику в
голову  пришла гениальная мысль, и, подняв
мутные  глаза,  он прохрипел: "Проня, тащи
вторую!"  Проня  уже  оторвал  свой зад от
табуретки,  но  Шурик  вспомнил, что такую
ответственную  миссию  не  стоит  доверять
Проне,  и  тут  же добавил: "Стой, лучше я
сам,  а  то  ты  разобьешь  еще..." Спустя
минуту  мы  уже  ломали голову над тостом.
Так ничего и не придумав, мы сказали: "Ну,
в общем, будем..."
   За  столом  уже зазвучали фразы в роде:
"Ты-мой  лучший друг... Ты тоже... Ну ты и
жрешь...  Блин...  Ты  меня уважаешь?.." и
т.д. В это время мы добили вторую бутылку.
Далее  было  решено  включить  музыкальный
центр  и  под звуки OFFSPRING'а хорошенько
оторваться  (это  в два-то часа ночи), что
мы  и  начали делать, но вскоре я заметил,
что  мы  просто  ползаем  по  полу, и орем
что-то очень страшное. Где-то здесь у меня
и  наступил  провал  в  памяти. Дальнейшее
повествование (до того момента, как ко мне
вернется   сознание),  будет  основано  на
воспоминаниях Шурика.
   Все  улеглись  спать:  я  и  Проня  - в
комнате Шурика, а Шурик - в зале. Шура уже
почти   заснул,   когда   тишину  разорвал
характерный звук, который издается блюющим
человеком  и  плюханье  свежей блевотины о
ковер.  За  один  момент в голове у Шурика
пролетела тысяча мыслей: "Нто это сделал?!
Новры!  Вашу мать!!!" Он зашел в комнату и
увидел  мое  блюющее  бесчувственное тело.
Ругаясь трехэтажным матом, он потащил меня
в   сортир,  но  путь  пролегал  мимо  той
кровати,    на   которой   почивал   Проня
(ха-ха-ха),  и  я  блеванул прямо на него.
Шура,  не  отпуская меня, с криком "Проня!
Вставай!!!"  вмазал  тому с ноги. Но Проня
лишь  поднял  указательный палец и сказал:
"Еще   минуточку",   после   чего   заснул
беспробудным  сном.  Шурик  затащил меня в
сортир,  а  сам  убрал блевотину и засыпал
эти  места солью. Потом пошел спать. Утром
он в отвратительнейшем расположении духа и
тела встал, чтобы сходить в сортир. Наково
же было его удивление, когда он увидел мою
голову,  торчащую  из  сортира  (я  спал).
После  того,  как он меня разбудил, ко мне
вернулось сознание (ура!).
   Я  вошел в комнату, и увидел совершенно
непонятную   для  меня  картину:  ковры  и
единственная    свободная   кровать   были
засыпаны солью. Мое самочувствие оставляло
желать  лучшего:  башка раскалывалась, а в
желудке  шла третья мировая война, поэтому
я  не  раздумывая рухнул на кровать. Через
пару  часов  я  проснулся, отряхнул с себя
соль, и вышел на балкон, так как в комнате
все  уже  и  так было заблевано. Наверное,
мой   живот  почувствовал  свежий  воздух,
потому что   почуяв   странную  активность
последнего,  я  перегнулся  через перила и
начал  блевать прямо на подоконники нижних
этажей. Уж не знаю, попал ли я кому-нибудь
на голову, но тихую атмосферу раннего утра
разорвал  женский крик: "I шо ж ты, сволач
дзелаеш!!!"
   Думаю, не стоит рассказывать вам о том,
как  блевал Шурик, как раздражал нас обоих
Проня  (он  проблевался  раньше всех), как
приехали родители, и что им сказал Шура, и
что  подумала  его  мама,  но  то, что эту
ночку  мы  вспоминаем  как  страшный  сон,
лишний  раз  подтверждает  слова  великого
классика,  написанные в самом начале этого
повествования.
Вспомнил и записал
Undertaker
специально для
OVERLOG'а.
17.03.99.