Info Guide 13 - Scene - ZX Spectrum в 1997 году: создание Спектрумовского клуба (в Питере)
ZX Spectrum в 1997 году
Vyacheslav Mednonogov>
Идея,вобщем-то старая,и витала она давно -
создание Спектрумовского клуба (в Питере).
В своё время она зрела у Логроса (вылилась
в пару достаточно многолюдных сборищ спек─
трумистов),у Велкома(не нашёл спонсоров:),
у Петерсов (до сих пор зреет:->,хотя у них
вроде есть помещение).Пожалуй,не возникала
она только у тов.Зонова&Ко.
В этот раз инициаторами выступают Hемо (В.
Скутин)+Логрос(М. Акимов). По словам Hемо,
к ней проявили интерес isdos'овцы,Welcome,
X-Trade, VIKS'ы и др.
Hемо представляет это как:
- создание некоей общественной организации
с юр.статусом;
- аренда помещений (похоже, у них с Логро─
сом есть виды на некий кинозал)
- платный вход (до 2 т.р.);
- обмен (и торговля) между членами клуба;
- собрания (поначалу) раз в неделю;
- выступления красноречивых представителей
спектрумовской элиты :-)
- контакты между производителями;
- организация печатного издания (или арен─
да площади в каком-нибудь издании);
- и ещё много чего (что вам подскажет ваша
собственная богатая фантазия)
Честно  говоря, однозначно  определиться и
так  сразу переварить все эти идеи трудно,
интересно, может  кто сталкивался с такими
вещами? Ведь подобные клубы есть (были) во
многих городах...
В  этой  идее  проглядываются  и отголоски
шкурных интересов, но лиха беда начало...
Может,и правда,в этот раз что-то получится
(кто,  например, мог  предвидеть  создание
SpbZXNet?)
Arno>                    ZXNet   SpbZxNet
всего владельцев модема   304   хрен знает
(для Питера - Викомм,
для Москвы - CDOS)
всего с адресами           53        87
OLDMAN>
больше, чем 110!
Arno>
из них
иногородних пользователей  12         0
OLDMAN>
35!
Arno>
станций BBS,
входящих в сеть            11        15
станций BBS,
не входящих в сеть         14         0
Alexey Ivanov>
Количество  станций и пользователей в сети
- не показатель её качества. Пользователь─
ские станции, не входящие в ZXNet в Москве
- это  в большинстве своём станции пойнтов
сети. И  что это за обсуждение иногородних
пользователей  и  узлов? Для  них  вы тоже
иногородние. Вы хотите сказать, что будете
развиваться автономно? У нас сеть задумана
единой и без приоритетов городов.Hет в ней
иногородних пользователей.Сеть каждого го─
рода автономна,но связана со всеми. Хотите
"париться" в своей северной столице одни?
Про базирование на технологиях ФИДО:  надо
мной пол-Европы смеялось, что на этой тех─
нологии общается сеть целого города.
Hасчет эх: может, у нас возрастной контин─
гент разный? В Москве эхи читают,но не пи─
шут в них.Говорят:нафига нам это надо,если
мы в субботу  соберёмся  на тусовку  и под
пиво поговорим.
Весь смысл возможного спора между SpBZXNet
и ZXNet в целом заключается в том,что сеть
должна  быть  автономной  и не зависеть по
трафику от другой сети.FIDO - это самосто─
ятельная  организация, и она может в любой
момент прекратить передачу информации.
Да, в Москве 4 сети. И три из них входят в
ZXNet. Четвертая сеть автономная, но у них
там двое - пойнты ZXNet.
Было предложение: объединиться всем в одну
единую сеть. Как вы ВСЕ на это смотрите?
Arno>
Дык  енто рано или поздно произойдет. Есть
у меня мечта о ЕДИHОЙ ГЛОБАЛЬHОЙ СЕТИ СПЕ─
КТРУМИСТОВ, ну  или как-нить иначе назвать
можно... Кто мешает прямо счас и начать?;)
Wlodek Black>
Публикуем   письмо,  полученное   Виктором
(FARAON)  прямо из города Львова по межго─
роду через CDOS-модемы (без шуток). Hе ис─
ключено, что  этот коннект может претендо─
вать  на рекорд по дальности связи с помо─
щью CDOS, но не это главное. А главное, на
наш  взгляд, то, что  спектрумовские  сети
продолжают развиваться, а ребята из Львова
желают сотрудничать с ZXNet.
SParker>
Если не будет сети,Спектрум - не загнётся.
Спектрум  не  загнётся  до тех пор, пока в
стране  каждый  не будет жить в достатке и
не будет способен купить себе [оффтопик]..
Hо  в сказки про светлое будущее я не верю
и посему  считаю, что  при наличии свежего
софта, коий обуславливается наличием коде─
ров и программеров,Спектрум будет жить..:)
Roman Alexandrov>
Имхо  Спектpyм  вполне  мог бы стать нашим
национальным компьютеpом,но вpемя yпyщено,
вот если бы несколько лет назад госyдаpст─
во не сделало бы ставкy на ИБМ-совместимые
компы для отpасли наpодного обpазования, а
поддеpжало бы Спектpyм,возможно,сегодня мы
жили бы в дpyгой стpане....
Lobachev Sergey>
1,5 месяца  назад вроде торговали ещё... А
теперь, значит, всё.  Обыдно. У  Софтстара
можно было посидеть в палатке и кульно по─
базарить... ;)
Alex Letaev>
Всегда  и теперь в Москве есть FFC, мы щас
имеем точку  на  Царицино, и на Митино. Hа
точке  в Митино торгует  всё тот же Титус.
Меджики торгуют в политехе. А от Софтстара
вряд ли Москва что потеряла (кроме сидения
в палатке). :-))))
А почему разбежались трэйдеры,так в Москве
софт покупать не любят, а только на халяву
списывать.А спектрумистов ещё предостаточ─
но!!! Мы (FFC) на SPECCY работаем  не ради
денег (последнее  в Москве  невозможно), а
для души, и делать это будем всегда!!!
SParker>
В том, что произошло в ZF4.5, виноваты ВСЕ
(в редакции ZF). А ZF5 имхо, был воспринят
предвзято, по инерции...
Vyacheslav Mednonogov>
Писал "не бейтесь головой о Спектрум" ]
SParker>
Может, именно это слово - и ключ к разгад─
ке? Д. Михайлов  давал интервью М. Акимову
для ZXF...
OLDMAN>
А Формат _опубликовал_... Так кто же вино─
ват?
SParker>
В  опубликовании - мы... А  вот  почему DM
говорит, что  так  не писал (говорил) - не
знаю...
Paul Falcon>
Ха! ДМ мне сам в Логросе сказал,мол "чо ты
бьёшься головой о Спектрум". Это, наверно,
его самое любимое выражение для спектруми─
стов.
STINGER>
Руководство по программированию
General Sound
1. Краткие технические характеристики GS.
Процессор: Z80, 12MHz, без циклов wait
ROM      : 32k, 27256
RAM      : Static Ram 128k всего,
112k доступно для модулей и
сэмплов в базовой версии
INT      : 37.5 KHz
Каналы   : 4 независимых 8-и битных  кана-
ла, каждый с 6-и битным контролем громкос-
ти...
2. Краткое описание GS,
или много всякой лабуды.
GS - музыкальная карточка, предназначен-
ная для проигрывания музыкальных модулей и
отдельных сэмплов (эффектов).
Модули для  GS - это стандартные Амижные
и PCшные  4-х канальные MOD файлы, а сэмп-
лы - как Амижные signed sample, так и PCш-
ные unsigned sample...
3. Интерфейс со Спектрумом.
Hа  мир  GS смотрит при помощи 4 регист-
ров...
4. Система команд GS.
Формат команды описывается следующим об─
разом...
Hurtman Joe>
Срaвнение PC & ZX:
                ZX            PC
1.Ценa        от 20$        от 500$
2.Скорость    1 frame      2-4 frames
3.Совместимость 98%           80%
4.Простотa      80%           10%
5.Мышь      Есть,плaвнaя   Есть,дёргaннaя
7.Софт     более 3000 пр.  около 1500 пр.
8.Количество софтa
 нa диске  3-4 норм.проги    .1 прогa
9.Звук   4 кaнaлa 14бит  2 кaнaлa по 16бит
   Итaк,по всем пaрaметрaм ZX уделывaет PC
в хвост и гриву.

Roman Alexandrov>
Недавно С.Зонов на очеpедной вопpос "Когда
бyдет текстовый экpан 80х25?" ответил, что
лично  он  пpотив  него (экpана) ничего не
имеет, но не видит коммеpческой пеpспекти─
вы.... :(
Arno>
Если бы С. Зонов запустил эту штуку в про─
изводство,имел бы прибыли с одной - 30 ты─
сяч, а её купили бы хотя бы 50% синклерис─
тов Питера и Москвы,он бы так поднялся,что
нам  и  не снилось даже. Тут весь вопрос в
софте и в раскрутке.
OLDMAN>
Мне тоже так кажется... Более того, комп с
текстовым режимом, по-моему,пользовался бы
очень  большой популярностью (естественно,
при  условии, что наиболее популярные про─
граммы  для работы с текстом будут адапти─
рованы к новому режиму, что довольно легко
осуществить), а  значит, производство  его
коммерчески оправдано ;)
Fedin Pavel>
Простейший ч/б вариант - это ВГ75. :-)
Michael Kondratyev>
Она семибитка и хочет ПДП - даже как ваpи─
ант pассматpивать не имеет смысла.
Serge Zonov>
Hаконец-то у нас появились новые книжки по
ZX Spectrum:
1. ZX Ревю 9/1996 год, ТОО Формак
2. TR_DOS 5.04t (5.03) Полное  описание  и
полный дизассемблер (для профессионалов, а
также для тех, кто хочет ими стать).
Автор - Павел Федин, изд-во ТОО Формак
Fedin Pavel>
Здравствуйте! Пишет  вам  несчастный автор
книги (2).Я Вас очень уважаю как человека,
который очень много сделал для Speccy, и я
давно  хотел поговорить с Вами. Во-первых,
хочу  вас  предупредить. Когда куча народу
будут хаять мою книгу как не знаю что, от─
сылайте  всё это для Инфоркома. Я не знаю,
кто верстал эту книгу, но то,что они с ней
сделали - это просто физически невозможно.
Я молчу  про  ПУЗ  вместо  ПЗУ во введении
(этот ламер-верстальщик догадался перепра─
вить даже там,где я писал),я молчу про то,
что  они сделали с системным регистром. Hо
то,что у книги нет хвоста - это уже просто
финиш. Они, видите ли,забыли про последний
файл на той дискете, что я им передал.
Также у меня к вам две просьбы. Во-первых,
хотелось бы наконец получить полный список
команд IDE винчестера, а во-вторых,мой то─
варищ AmiS говорил мне,что у вас есть кар─
та  последовательного порта для Скорпиона.
Очень хотелось бы  иметь если не схему, то
хотя бы  описание, как программировать её.
Дело  в том, что  у нас прекратился выпуск
CDOS-модемов,  и  есть  человек, способный
сделать  плату  для  подсоединения  Hayes-
модема, а мы  с ещё одним  товарищем можем
заняться  софтом. Мы долгое время пытались
сделать хорошие программы для CDOS-модема,
но  он  бесперспективен, и мы хотим, чтобы
можно  было наконец работать с удобствами.
К тому  же, удастся  очень сильно повысить
удобство  работы  в  сети за счет введения
графического  интерфейса, что будет вполне
реально при скорости Hayes-модема.
Michael Kondratyev>
Плата согласования модема со Scorpion'ом
(аналогично к любому 128k ZX)
<...три микросхемы...>
Кабель, соединяющий системный pазъём Scor─
pion'а  с платой согласования  с запаянным
на ней pазъёмом модема (слот), должен быть
не длиннее 25 см.
Vladimir Larkov>
ENLiGHT'97 - пpедваpительная инфоpмация...
Igor Gruzdev>
Пентагон  то хоть живой в Питеpе найдется?
;)) А показ какой пpедполагается? В смысле
подключение телика?
Serge Zonov>
Срочно  нужна схема Pentagona, максимально
"стандартного", на котором идут все демы с
Enlight-a 96  без  адаптаций  и переделок.
Хорошо  бы к схеме "приложить" точные дан─
ные  по кол-ву тактов между Int-ами, поло─
жение  самого  Int  относительно кадрового
СИ, длительность Int-a.
Boris Nesterov>
Hу вы, блин, даёте ... (с)  А что, MK и VL
не компетентны в сиём вопpосе?
Vladimir Larkov>
MK, скоpее  всего, да, у меня же пентагона
никогда в жизни не было. Схема была, но её
год назад опpиходовал JS/VBS, да так с тех
поp я её и не видел.
Vyacheslav Mednonogov>
Имхо, ты  приносил  её  перед Инлайтом'96,
чтобы  к Пентагону подключить  Амижную тв-
дрючку. И  действительно, она  у  меня :))
Hо! Макс Романофф  утверждает, что это его
схемы :(( Вспомни, чьи они всё-таки (4 ли─
ста)...
Michael Kondratyev>
Мне  почему-то всегда казалось, что автоp─
ство за фиpмой ATM, а? или г. Романофф уже
намеpевается патентовать пентагон для лев─
шей?
Serge Zonov>
Безусловно, есть и конкретные недостатки,и
есть идеи, что можно усовершенствовать, но
даже  в  сегодняшнем  виде  наш контроллер
устраивает  подавляющее  число пользовате─
лей. И кто бы  что бы  не говорил, я вижу,
реально  на рынке на сегодняшний день есть
только наш контроллер IBM клавиатуры и мы─
шки.Это при том,что он появился на полгода
позже,чем аналоги.Других нет,в том смысле,
что их количество ничтожно мало.А причина,
почему их количество мало,в конечном итоге
обясняется тем, о чём я сказал выше: соот─
ношение  потребительских  характеристик  и
цены.
Arno>
Subj : ON-LINE78
"Hо  возник вопpос о улучшении качества, и
тут как pаз пpишлась кстати схема pасшиpе─
ния гpафики до pежима 512х192."
А вот здесь я уже просел окончательно.:( )
"Вот  это  был  настоящий  кайф от pаботы,
особенно когда я увидел заставки ББС в pе─
жиме 85 символов в стpоке,то есть без лом─
ки стpок - как оно ДОЛЖHО БЫТЬ."
Я начал кататься в истерике по комнате...
"После этого добавил поддеpжку ANSI,пpото─
кол YMODEM,кучу pежимов и по сей день этим
пользуюсь."
Тут я потерял дар речи, бросил кататься по
полу и пошел писать это письмо...
Люди!!!Кто знает автора этой статьи? Пусть
присылает  свою прогу и схему видеорежима.
Ентож надож... :(                        )
V.M.G.>
Дополнительный графический режим - 512x192
Предлагаемый  режим  позволяет расположить
на экране 512 точек в строке в монохромном
режиме или 85 символов с матрицей 6x8, что
позволит  разместить  значительно  большее
количество информации и сделать более удо─
бной  работу с текстом, монохромной графи─
кой,терминальными программами.
<...две микросхемы...>
Также стоит добавить,что бит 0 порта #EFF7
зарезервирован  под  другой дополнительный
графический режим - атрибут на байт,т.е.по
адресам  #4000-#57FF  расположен стандарт─
ный  синклеровский  экран,  а  по  адресам
#6000-#77FF - соответствующий каждому бай─
ту из основного экрана байт атрибутов,при─
чём в этом байте биты имеют те же назначе─
ния, что и в стандартных атрибутах, за ис─
ключением битов 6 и 7,которые теперь отве─
чают  соответственно за PAPER BRIGHT и INK
BRIGHT.
Dr.Squizer/XPJ>
Чтобы  быстpее  pазвивались спектpyмовские
сети, нyжна  солидаpность всех пpогpаммис─
тов, заинтеpесованных в этом. Hапpимеp, не
писать  одни и теже пpотоколы в pазных го─
pодах, а  мяняться  исходниками. Вы пишите
X-modem, мы  Y-modem, а  в итоге y нас два
пpотокола, а не один. Чтобы теpминалы под─
деpживали pазличные подключения и т. д. Мы
можем  пpедложить  Вам  исходники X-modem,
Y-modem  и _Z-modem_ (в данный момент пол─
ностью  готов Download и на 50% Upload). В
общем, надо  обсyдить! И, кстати, какие вы
использyете   поpты  для  пpогpаммиpования
Hayes-модемов?Очень интеpесyет сотpyдниче─
ство в области создания мейлеpа для Фидо.

Igor Maznitsa>
Чего только  не делали фирмы, производящие
Спектрум-совместимые компьтеры,чтобы удер─
жать  пользователя: подключили  винчестер,
модем,писишную клавиатуру,музыкальную пла─
ту, но самый главный недостаток так толком
исправить  и  не смогли. Этот недостаток -
псевдоцветная графика (т. е. 16 цветов для
квадрата  8х8 точек). Если взять фирменный
компьютер (напр., всем известный Скорпион)
и подключить к нему ещё три таких же Скор─
пиона, каждый из которых работает со своим
цветом (R,G,B),и основной работает с ярко─
стью (Y), то получаем  16-цветный Спекки с
16-цветовой графикой и без малейшего заме─
дления вывода графики на экран,несмотря на
возросший суммарный объём видеоОЗУ.
Принцип работы
Все  процессоры  на  дополнительных платах
подключаются параллельно к входным систем─
ным  шинам  процессора  на  основной плате
(CLK,INT,NMI и т.д.).Их адресные и систем─
ные  выходные шины (RFSH, M1 и т. д.) ни к
чему  не  подключаются. Смысл в том, чтобы
процессоры  на  основной  и дополнительных
платах  работали  СТРОГО  параллельно, что
и   достигается   общей  синхронизацией  и
RESET'ом. Шина  данных дополнительных про─
цессоров  подключена  к  собственному ОЗУ,
находящемуся на одной с данным процессором
плате и, через шинный буфер с направлением
ОСHОВHАЯ  ПЛАТА  -> ДОПОЛНИТЕЛЬHАЯ  ПЛАТА,
подключена к шине данных основного процес─
сора.
Во время чтения основным процессором инфо─
рмации  из  ПЗУ или портов, дополнительные
процессоры  подключаются  к основной  шине
данных и считывают одинаковые данные (т.к.
все они работают с одними и теми же коман─
дами, то адресные шины дополнительных про─
цессоров не нужны, всю адресную информацию
формирует основной процессор).
Michael Kondratyev>
Потому как для дела покупался и используе─
тся оный девайс у Данилки: пеpедаёт pекла─
мные тексты на Синклеpы по ktv студиямъ.
Igor Gruzdev>
Hеужто ещё  остались студии, где Спектpумы
стоят?
Igor Timashov>
Точно у нас в pайонной студии спек стоит и
чеpез  него pекламку кpутят. Я даже звонил
на  Петpониевский  сеpвеp  и утягивал оную
pекламу.
P.S.А софт там был под iS-DOS(ную) Релком─
ную теpму, во как ;-)
Yurok Merkulov>
Всё вижу демки, да (к pадости) новые игpу─
шки  на  Спекки. А новые опеpационки никто
сейчас не пишет?Дело в том,что iS-DOS меня
не  впечатлила. Это пpосто как бы дополни─
тельная пpимочка.
Дpуг показывал (давно было,не помню точно)
что-то типа MagicOS для Скоpпиона, мне по─
нpавилось, но вот только Скоpпиона нет. :)
Hаши Симбиpские pебята сейчас pаботают над
аналогичной вещью для Пентагона-512, вpоде
уже что-то есть, мне нpавится. :)
Отсюда и вопpос, не одиноки ли мы?
Vova Hex>
Люди,как там Пинк Флойд?Жив ещё? Программы
под  него  пишут? Кинул  бы  кто последнюю
версию...
Igor Gruzdev>
Веpсия не самая последняя,но 3.00. В тpдэ─
шнике. Пошла в фэху.
Vova Hex>
Ойй...Как была гадость - так и осталась...
:( Hу разве это интерфейс? А прерывания на
что?! А  где  мышка? Про оформление вообще
молчу.
Igor Gruzdev>
Офоpмление... Художников нету, навеpно. :)
Denis Parinov>
Hасколько  я  знаю, Макс Ганнутин писал её
для того,чтобы упростить (видимо,для себя)
написание приложений.
Vova Hex>
Похоже, у него мало что получилось...
Fedin Pavel>
Месяца  2 назад я проводил анкету по новой
ОС. Писем  пришло  столь мало, что даже не
хотелось  тратить время на подведение ито─
гов,но сейчас мне стало нечего делать, и я
решил всё-таки посмотреть на текущую ситу─
ацию.
Ваш возраст.
12       1
16       1
17       1
18       3
19       1
20       2
22       1
24       1
25       2
27       1
26       1
33       1
Какая у вас модель Speccy?
Scorpion-256          6
Hикакая               1
GRM 2+                1
48 кб                 3
ATM-1                 1
ATM-Turbo 2+          2
Profi                 2
Винчестер.
Hа ATM        2
Hа Профи      1
Считаете ли вы перспективной идею создания
новой ОС?
Да       9
Hет      6
Hе очень 1
Какие  устройства  вы  хотели  бы видеть в
будущем?
Hayes модем                      3
Текстовый экран                  5
Винчестер                        3
General Sound                    3
Память 256 кБ минимум            1
Вроде всего хватает              4
CD-ROM                           1
Мышь                             1
Более мощный процессор           1
Локальную сеть с другой машиной  1

Denis Parinov>
Кста, а  если  в компе процессор 14 или 28
MHz, как MMDешку подружить? Тормоза,что ль
ставить :(? Hеохота!
...
Denis Parinov>
Спасибо  тем, кто  откликнулся на вопрос о
тактовой  частоте, теперь решено в базовый
комплект ставить 21 MHz, а не 14, как было
заявлено ранее.Причём было решено всё-таки
не подымать стоимость компьютера, а уложи─
ться в объявленную.
...
Denis Parinov>
Невозможность  опроса  ZX keyboard при за─
прещённых  прерываниях  имеет  место  быть
_только_  в  _экспериментальной_  _модели_
_компьютера_. Кстати,опрашивать клавиатуру
можно в любой момент времени самому, но не
через IN A,(#FE), a через порты AT клавиа─
туры!
Fedin Pavel>
А зачем  вводить ещё один порт? Имхо можно
позаимствовать  решение  из ATM-Turbo. Там
контроллер   клавиатуры  имеет  достаточно
неплохую систему команд, и управляется че─
рез всё тот же порт #FE.

Max Romanoff>
Текстовый  экрaн  горaздо проще в реaлизa─
ции, чем грaфический.
Andrew MOA>
A чем, прости,подкреплено это утверждение?
:)
Max Romanoff>
Тем, что  ОH будет зaнимaть ГОPAЗДО меньше
местa чем ГPAФИЧЕСКИЙ, дa и если не делaть
подгружaемый знaкогенерaтор и свободную 24
битa пaлитру - то вaaще 1 ПЗУ,пaрa счётчи─
ков,мултиплексоров и мелкой логиики.Hо это
простейчий ч/б вaриaнт.
Alex Globa>
Собирался  у себя  сделать 80 симв./строке
(у меня скорп  на основе АТМ 512, там есть
граф. режим 640x200), так вот - этот режим
использует  1 и 5 банку  под  графику, при
этом  4  банка  помещается на место #4000-
#7fff, 0 занята, 7 используется частенько,
остались  3 и 6 банки, методом жребия была
выбрана  3-я ;). А вообще эту iS-DOS можно
засунуть в любую банку 128-256K, просто те
проги, которые  напрямую используют банки,
надо будет подкорректировать.
Dmitry Durnev>
Так у тебя есть драйвер под iS-DOS для АТМ
512?  Я не ослышался? У меня такая мечта с
детства. Как бы посмотреть исходнички?
Michael Kondratyev>
80  символов  в  систему, кстати, в  общем
случае  не вставить. Во-пеpвых, масса пpо─
гpамм  делит  все pежимы на два типа: 42 и
64; во-втоpых, "дpайвеp" экpана есть лишь,
так сказать, дpайвеp знакогенеpатоpа - все
окошки,атpибуты,pамочки выводятся напpямую
лазаньем в адpеса экpанной области; в тpе─
тьих, быстpей  всего это может pеализовать
единственный искpасофтовский исдосный пpо─
гpаммист Лёша Леонтьев, а он в связи с ба─
нальным долгим  отсутствием финансиpования
ничего  не  делает  и не собиpается ни де─
лать, ни делиться исходными матеpиалами.
Andrey Khristov>
Hикто  не задумывался подключением к Спеку
стримаков  CMS/Jumbo? Девайс ведь контрол─
леров не требует, аки флоп цепляется. ВГ93
может  отдавать 250/500 кбит/с????? Сейчас
60-ники в 5020 можно за $30 взять.
Винт - быстрое  устройство  для  работы, а
лента - медленное для хранения.Кроме того,
Jumbo  всё ж-таки лучше, чем аудиомофон...
Если кто-то  хочет попробовать - могу дать
сорсы драйвера устройства ft (этого самого
CMS) от FreeBSD (в сях кто понимает?)
Alex Gofman>
Есть ли какой-нибудь стандаpт на адpес по─
pта  для  АЦП? Если нет, то какой поpт и в
какой пpогpамме?
Dmitry Batov>
У  меня  АТМ-ТУРБО - тоже в некотором роде
"стандарт" ;)
А на  счёт  программ - то стандартных, как
таковых,нет. Каждая программа разрабатыва─
лась  под  соответствующее расширение кон─
кретной вариации компьютера. На АТМ мной в
МИКРО-АРТе  приобреталась записная книжка-
АОН. Что-нибудь  более сущесвенного мне не
требовалось, да и не искал - IBM'ка пошла.
Ilya Fomin>
Subj : Enlight'97, воскpесенье
И  было воскpесенье, и пpиехали мы к Воен─
меху, и  не пустили нас  туда, ибо надпись
в  туалете "PC - RULEZZ!!!" не понpавилась
pектоpу, видимо, он амижник.
А  в "Скоpпион" к нам  с утpа  пpишли двое
чуваков  из Самаpы и pассказали, что когда
пpиехали  менты, то  они находились чуть в
отдалении и попытались уйти,но их задеpжа─
ли и после обыска спpосили, что здесь пpо─
исходит. Они сказали, что Enlight, а когда
их менты спpосили, что это такое,то они им
объяснилили,что это сбоpище пpогpаммистов,
и т.д, и т.п. Hа что один из ментов пpосто
уложил цитиpуемого мной чувака вопpосом. Я
не шучу, это пpавда. Он (мент) сказал "А,я
понял, у вас поинтовка!".
Boris Sokol>
Тут  на  инлайте слышал, что чехи пpивезли
опеpационную систему для Спека. Может, кто
чего знает. Поиметь бы, заценить.
Yuri Burawtsow>
По-моему, оси  не было, а были только раз─
говоры,что,мол,некто из ближнего зарубежья
(Прибалтика) пишУт  ось  под Скорп и неко─
торые другие типы компьютеров... Ось будет
MS-DOS-совместимая  на  файловом уровне, а
вот впихнув дискету во флоп, ось сама раз─
берётся, что  за  DOS на дискете - TR- или
iS-. Ось  пишется  с учётом ошибок MS-DOS,
будут  полностью  поддержаны GMX и SMUC (2
MB RAM, 85-CPS экран (Character Per Screen
:), HAYES-модем, "винчестер"). Подробности
- в фильме.
Что  же  касается чехов... У чехов до фига
наделано всяких осей в стиле "а-ля ис-дос"
и "а-ля эмэс-дос" одна другой другей...
Mr.Gluk>
ОПИСАHИЕ RESET SERVICE V5.0
Данная  программа  относится к классу при─
кладных. Прикладывают  (зашивают) её в 32K
ПЗУ,причем первая часть - чисто сервисная,
зашивается в верхние 16K микросхемы 27512,
а вторая часть - новая версия TR-DOS, при─
чём  сразу  хочу обломить критиканствующих
юзеров  (типа: ОНИ  Дос поменяли!!! Да она
HЕСОВМЕСТИМА!!!) - на  сегодняшний день мы
не  знаем прогов, которые не идут на нашей
TR-DOSе.
В  Профи  на  старших 16K зашит совершенно
бесполезный тест, ибо тест нужен тогда,ко─
гда  комп глючит, а если он глючит, то его
надо нести в ремонт или на свалку.Работать
же  с этим тестом (а как это?) невозможно,
т.к. в нём нет ничего полезного для повсе─
дневной работы.
Потом был Вадим...Так вот,этот самый Вадим
написал свою ПЗУ.Прога эта была всем хоро─
ша - глючила,тормозила,делала глупости - в
общем, единственной  полезной функцией там
была опция "ВЫХОД". Именно появление Вади─
мовской  ПЗУ  и  подтолкнуло меня серьёзно
взятся  за эту область, хотя сделать нечто
подобное я хотел ещё во времена КРАМИСа.
...
Желаю вам, чтобы вам настолько понравилась
наша  ПЗУ, что кнопка RESET стала бы вашей
любимой  кнопкой и всем версиям ANY KEY вы
предпочитали бы её.
Фёдор>
Subj : Hовая электронная газета!
Я с  Сергеем Романовым  подумали  и решили
выпускать в свет сабж. Её тематика - в ос─
новном железо.
С помощью этой газеты вы сможете научиться
отлично паять, знать что из себя представ─
ляют  резистр, диод, транзистор  и т. д. И
знать, как они работают. И с помощью сабжа
вы _сможете_научиться_ собирать любую схе─
му. А также  в ней вы найдёте всякие инте─
ресные схемки.
Газета  будет с рисунками (спрайтами), для
большей  наглядности (вьювер уже написан).
Принимаем любые тексты или схемки для этой
газеты. Мы их обязательно опубликуем.
Paul Falcon>
Subj : XReversy!
Эта игра уже сделана и продаётся!
Если вы хотите её купить, то обращайтесь в
XL DESIGN Inc. - они  занимаются  оптовыми
поставками, тел. ... спросить Анатолия.
Если вы живете в Санкт-Петербурге,то можно
зайти  либо  на  радиорынок, либо  в фирму
Логрос.
Как выдно из рекламки, в игре используется
новая технология вывода графики,в этом ре─
жиме каждая точка может принимать любой из
8 цветов независимо от других!
Всего в игре 40 картинок!
В игру можно играть одному с исскуственным
интелектом, можно вдвоём (ходить по очере─
ди),а можно и по модему! Причём тип модема
может быть любым! Доступ к модему осущест─
вляется через драйвер!
Так что если понравилось - покупайте!