Buzz 20 - Phat 1 graphics compo review - обзор графики с Phat'1.
PHAT1 ILLEGAL GFX REVIEW

Надеюсь, организаторы  phat  не  обидятся  на  меня,  но  ничего
особенного  от phat в этом году не ждал никто. И как, к счастью,
оказалось,  -  зря.  В  этом  году  результаты  и  работы   были
опубликованы   на   удивление   быстро.   Ну,   не   буду  долго
распространяться обо всей party, перейду сразу к тому, что у нас
в заголовке. То есть к графике. И начнем с середины:

PHATLOGO

Logo compo на Спектруме вещь  новая,  поэтому,  на  мой  взгляд,
выставленные  работы  выглядят  бледновато.  Сам  жанр  logo  на
Спектруме, в принципе, не нов, но  он  не  так  развит,  как  на
других  платформах.  Я  бы  не  назвал  это  достоинством  сцены
Спектрума, но радует, что хоть здесь Спектрум не копирует другие
компьютеры,  и есть достаточный простор для творчества. Сейчас я
жалею, что не поддержал это compo, в свое оправдание  могу  лишь
сказать, что после cc001 рисовать очень трудно. Думаю, не один я
находился  в  графическом  ступоре  ;)  после  просмотра   работ
главного party года.

Из всех работ только  одна  мне  кажется  достаточно  серьезной.
Конечно   же,   это   "phatalia"  by  Relict/Phantasy/K3L  Corp.
Следующие за ней три работы я  расцениваю  как  попытки  сделать
logo. Было бы гораздо хуже, если бы не было хотя бы их.

Последние три by Dimon/Licos/Partyzans, увы, слишком стандартны,
да  и к тому же сделаны на PC. Не удивлюсь, если на все три ушло
минут 10.


Теперь сладкое:


LORESCOLGFX
   
01 "Future Comes" by Antipod /6835/

Неплохая работа, немного простовата по технике, но в целом очень
выдержанная.  Эффект  усиленной перспективы на первых местах уже
немного наскучивает, но работа от этого не  сильно  проигрывает.
Почти  никто  не  ожидал  того,  что  первое место займет кто-то
неизвестный.  Тем  более  удивительно,   что   Antipod   впервые
выставляется  на  compo.  И  это  не может не радовать, т.к. это
означает, что на сцене появился  еще  один  художник  с  нехилым
потенциалом.

02 "Kore wa kireii desu" by Jailbird/Tempest/Padua +
   Bizk/Damage /6819/

Честно говоря, затрудняюсь перевести название. Кажется Jailbird,
известный   своими  конверсиями  сценовых  картинок,  наконец-то
нарисовал что-то стоящее.  Жаль,  что  всего  одна  картинка  от
коммодорщиков  -  я  ожидал  большей конкуренции со стороны c64.
Отрыв от первого места почти не  заметен,  наверное,  все  решал
один голос.

03 "Foto" by Klown/Delirium Tremens/Freedom /6491/

wow! wow! wow! ;) Какие  люди  на  третьем  месте!  Вот  уж  кто
взорвет   чарты,  так  это  Klown.  Как  обычно,  оригинально  и
неожиданно. Судя по первой тройке,  важна  не  столько  техника,
сколько  оригинальность  и новизна. Интересно изображена вспышка
света, персонаж прорисован качественно, фон простой, каким ему и
положено  быть. Чувствуется, что Klown рисует достаточно легко и
быстро, уделяя время именно  тому,  чему  необходимо  -  идее  и
переднему плану, не забывая обо всем остальном.

04 "Low phat1" by Pheel/Phantasy /6469/

Отрыв этой картинки от предыдущей также невелик, как и у второго
места от первого. И как не привыкли мы к лидерству Pheel'а, но я
не чувствую, что на четвертом месте он  оказался  несправедливо.
Lores  compo  получилось на редкость правильным. Во-первых, copy
графика не попала в top3, а во-вторых,  вперед  пробились  новые
имена.  Хотя  Pheel  по-прежнему  потрясает  техникой  и  новыми
решениями.

05 "PHalling EEn Love" by Pharcide/Nitrox /6323/

Как и видно по очкам, картинка  не  дотянула  до  top3,  уступив
место  более прогрессивным работам. Техника, хоть и неплохая, но
пора бы уже развивать свои идеи. Т.к.  творчество  Louis'а  Royo
можно при желании посмотреть и в оригинале.

06 "int 4" by Marwin/K3L Corp /5319/
09 "scr 22" by Marwin/K3L Corp /4230/

Не знаю, рисует ли еще Marwin. Мне кажется, что он уже давно вне
сцены,  а  мы  продолжаем досматривать архив его старых работ на
каждом очередном compo. Все тот же стиль страшилок,  хоть  и  не
потрясающий техникой, но вносящий определенное разнообразие.

07 "All Done" by Factor6/K3L Corp/Phantasy /4769/

Пожалуй, эта картинка очень подошла бы к  сериалу  "Kill  PC's".
Идея,  то  есть,  древняя,  реализация  средняя.  Но  очень даже
неплохо для музыканта.

08 "At-At Walkers" by Berg /4577/

Первое мое ощущение  было  -  конверсия.  Но,  приглядевшись,  я
подумал,  а  какая разница? Стиль Berg'а нестандартен, он иногда
использует текстуры, похожие на сканированные,  да  и  рисовать,
вроде бы, умеет, так что я склоняюсь к мысли, что это просто еще
одна нестандартная handmade работа странного парня Berg'а.

10 "Tucnaci" hANNAh/Crazytronic /4012/

Довольно часто hANNAh обращается к теме дикой  природы  -  wild,
grass,  vranov  и  теперь - tucnaci. Я бы поставил эту работу на
6-ое место. Почему нет? Я думаю, hANNAh этого достойна, с  какой
стороны ни посмотри.

11 "hal9000" by Ralph 124c41+/Castor Cracking Group /3702/

no comments.

12  "Sunshiki" by Ice'di/Triumph /3372/

Работа заслуживает места, эдак, тоже 6-го - по  красочности,  по
идее  -  7-го,  а  реально она, почему-то, оказалась в хвосте. К
сожалению, я не могу  заметить  особенного  стиля  автора,  т.к.
слишком  похоже  на  Blade'а.  Но  ведь  на partyplace навряд ли
кто-то над этим задумывался, в чем же тогда дело?

Вы думаете, это все?

Нет, на закуску есть еще  HIRESCOLGFX!  Не  многие  party  могут
похвастаться  тем, что 2/3 выставленных на них работ принадлежат
кисти именитых художников ;) Пусть на phat1 было всего  3  hires
картинки, но зато какие имена, какие работы!

3 "Phat1" by Bedazzle /5527/

Картинка for fun. Надеюсь, Baca не обидится на меня, но я  сразу
стер ее.

2  "Chilli-Chilli-Boom-Boom" by Acryl/Haujobb /7663/
1  "Inside Your Dreams" by Critikill/Farbrausch/Scenic/Mawi /7918/

Мне трудно судить, какая работа  лучше  из  этих  двух.  Т.к.  я
предпочитаю более цельные работы, яркие образы людей, интересные
эмоции и чувства, то "Chilli-Chilli..." нравится мне больше.  Но
это   не  умаляет  достоинств  картинки  Critikill'а.  Хотя  мне
кажется, что Critikill способен на гораздо большее, стоит только
вспомнить  его  "Summertime",  "Mom  is  Having  Fun", "Stunning
Scener"... Но и Acryl потряс сцену в этом году своими победами с
"Sexual  Misunderstandings  in  Haujobbland"  и  "Out Of My Dead
Hands". Так что они оба стоят друг  друга,  что  еще  раз  мы  и
увидели на phat1.

----------------------------------------------------------------
by pharcide/nitrox (c) Buzz 2002