Spectrofon 04 - Экспертиза - подробно рассмотрена игра "Hostages". Вы участник операции  "Юпитер".
┌──────────────────────────┐
 │
─────
ЭКСПЕРТИЗА
─────
│
 └──────────────────────────┘
 Дмитрий Усманов.
HOSTAGES ("
INFOGRAMES
").
------------------------
Игра "
HOSTAGES
" (
ЗАЛОЖНИКИ
)
первоночально    предназначалась
для
IBM
,  но  впоследствии "
New
Fronter
" довольно удачно, на мой
взгляд, перенес ее на "
Speccy
".


   Фабула игры такова: Иностран-
ное  посольство  было  захвачено
группой террористов, которые пе-
рестреляв   весь   обслуживающий
персонал  и захватив в заложники
четверых      высокопоставленных
особ,  теперь диктуют свои усло-
вия  правительству, выдвинув та-
кие требования, что выполнить их
просто  невозможно.  По  тревоге
поднимают  спецподразделение по-
лиции,  которым  вы командуете с
заданием  -  любой  ценой спасти
заложников. Гибель хотя бы одно-
го из них недопустима . Операция
носит кодовое название "
Юпитер
".

   После  загрузки программы вам
покажут   небольшой  мультфильм,
иллюстрирующий  все  вышесказан-
ное.



   После  знакомства с фамилиями
авторов вы увидите меню управле-
ния, где можете выбрать себе тип
джойстика  или перезадать управ-
ление  по  вкусу.  Вас  попросят
также назначить кнопку карты ме-
ню  (
MENU  MAP
),  однако в самой
программе  эта кнопка уже задана
"жестко" - это "
CAPS SHIFT
". Так
что можете нажимать любую клави-
шу. После этого загружается пер-
вая часть игры.

   Сначала вам предложат выбрать
ваше звание:
-
Лейтенант
,
            -
Капитан
,
            -
Командир
.

   От  вашего выбора будет зави-
сеть сложность игры - количество
снайперов в посольстве, скорость
реакции  противников, степень их
подготовки.

   После выбора уровня сложности
вам   необходимо  будет  выбрать
миссию :

   -
Тренировка
,
   -
"Мишень"
,
   -
"Ультиматум"
,
   -
"Совет"
,
   -
"Штурм"
.

   Миссия
"Тренировка"
, как ясно
из  названия,  даст  вам возмож-
ность     попрактиковаться     в
стрельбе  по живым мишеням - ни-
каких  заложников  в  посольстве
просто  нет.  Остальные миссии -
боевые,  они  отличаются друг от
друга  лишь временем, данным вам
на завершение операции.





   Названия  миссий говорят сами
за себя; вы приступаете к выпол-
нению задания:

   -  сразу  после  захвата  по-
сольства,

   - после выдвижеия террориста-
ми требований,

   -  во  время совещания прави-
тельства,

   -  когда время, данное терро-
ристами, уже истекает.

   Надо  заметить,  что  даже на
миссии
"Штурм"
(
"ASSAULT"
) вам с
лихвой хватит времен на освобож-
дение  посольства.



   Итак,  миссия  выбрана,  и вы
приступаете  к первому этапу иг-
ры. В нижней части экрана вы ви-
дите   план  прилегающих  к  по-
сольству (
Embassy
) улиц, с поме-
ченными на нем крестиками местах
дислокации ваших снайперов. Циф-
рами
1
,
2
,
3
обозначены три ваших
бойца, которых вы должны провес-
ти  к  огневым  точкам. Позывные
снайперов:
1
-
DELTA
2
-
ECHO
3
-
MIKE
Снайперы  должны пробежать до
всех  пунктов  назначения причем
бежать  приходиться  не открывая
огня.




   Террористы  из посольства ос-
вещают   прожекторами   соседние
улицы,  и,  если  увидят в круге
света  что-нибудь   подозритель-
ное, -  тут же стреляют. Так что
вы должны всеми силами стремить-
ся   не  быть  освещенными,  де-
монстрируя  чудеса  акробатики и
прячась  в  ближайших  строениях
(клавиша "
вверх
").

   Когда вы окажетесь в безопас-
ном  месте, нажмите "FIRE" - эк-
ран  застынет и вы войдете в ко-
мандный  режим.  Если  то место,
где  вы находитесь, и есть пункт
ведения  огня  для  снайпера, то
соответствующий крестик на карте
будет  отмечен голубым цветом; в
противном  случае  вы увидете на
карте  номер  вашего  бойца, там
где он находится. Если же вам не
удасться   избежать   смерти  от
пуль,  то экран также застынет и
в  левом верхнем углу карты поя-
виться  значок
R.I.P.
(
Requiscat
in  pace
- покойся с миром, лат.
).  Переключать снайперов вы мо-
жете, нажимая одновременно "
CAPS
SHIFT
"   и   клавиши
1
,
2
,
3
;
"
Delete
"  ("
CAPS SHIFT
"+"
0
")  -
начать все заново.


   Когда  все  живые бойцы будут
стоять  на своих местах, вам бу-
дет  предложено нажать "
ENTER
" и
загрузить следующий блок или на-
жать  "
DELETE
" и попробовать еще
раз,  если вы чем-то недовольны.
В  принципе, в операции "
Юпитер
"
снайперам   отведена   не  самая
главная  роль, но они могут ока-
заться  надежным подспорьем, так
как  они просматривают помещения
посольства  сквозь  окна и могут
подстрелить  пару-тройку  терро-
ристов,  если те неосторожно по-
дойдут к окну.

   Итак,   вы  загрузили  второй
блок  -  непостедственно  штурм.
Штурмовую бригаду с позывными
4
-
HOTEL
,
5
-
TANGO
,
6
-
BRAVO
высадили   на  верний  этаж  по-
сольства.




   Экрам  разделяется так: в ле-
вом верхнем углу - цветное трех-
мерное  изображение  того, что в
данный  момент видит ваш боец, в
верхнем  правом углу - карта за-
нимаемого этим бойцом этажа.
Обозначения на карте
:
Стрелка
- ваш боец, направление
стрелки совпадает с направлением
его взгляда,
Неполный крестик
- террорист (он
виден,  если  его видит кто-либо
из снайперов или штурмовиков ),
Крестик
- террорист с заложником
( он виден всегда ),
Квадратик
- полицейский из вашей
команды,
Закрашенный  квадратик
-  поли-
цейский, охраняющий заложника.

   Ниже карты расположены позыв-
ные всех живых участников опера-
ции.  Если позывной мигает, зна-
чит  данного  бойца видит терро-
рист.

   Внизу  позывной полицейского,
которым вы управляете и время до
конца операции.
Управление полицейским
:
Вперед
- боец идет вперед; если
впереди  стена, то он разворачи-
вается,
Назад
- обернуться,
Влево
-   поворот  по  часовой
стрелке,
Вправо
- поворот против часовой
стрелки,
Fire
- выстрел ( прицел - жирная
точка ).

    Вы  должны  уничтожать  всех
"одиноких" террористов, с банди-
тами же, угрожающими заложникам,
следует  обращаться крайне акку-
ратно. Ни в коем случае недопус-
тима смерть заложника.

   Вы  должны быть очень меткими
и в то же время быстрыми так как
террорист может вас расстрелять.

   После освобождения заложника,
подойдите  к нему, развернувшись
так,  чтобы он был у вас за спи-
ной  и  проведите его в комнату,
из которой вы начали штурм.
ТЕРРОРИСТЫ  ПОПЫТАЮТСЯ ОТБИТЬ
У  ВАС  ЗАЛОЖНИКОВ,  ПОМНИТЕ  ОБ
ЭТОМ.
Управляющие клавиши для пере-
мены   бойцов:

 "
CAPS SHIFT
" +
1
,
2
,
3
- переклю-
чение снайперов,

 "
CAPS SHIFT
" +
4
,
5
,
6
- переклю-
чение штурмовиков.


   В  режиме  снайпера вы видите
перед  собой  одну из сторон по-
сольства  сквозь  прицел ночного
видения. Если в окне вы заметите
одиночную тень - не задумываясь,
стреляйте;  если  же  вы увидите
две  тени, значит вам повезло, и
вы можете легко освободить (вре-
менно)   заложника,   для  этого
убейте первого,из пары,человека.



                Это     понятно,
             ведь  в игре терро-
             ристы  прикрываются
             заложниками,   стоя
             спиной  к  окну, не
             ожидая,   очевидно,
             подвоха с этой сто-
             роны




   Помните, что если пуля проле-
тит слишком близко от заложника,
то его наверняка убьет осколками
стекла,   поэтому,  стреляйте  в
террориста  с  запасом  чтобы не
допустить гибели невинных людей.

   Игра  заканчивается  в случае
гибели  всех заложников, штурмо-
виков  или  террористов, а также
если   закончится  время.  После
этого вам покажут газетную пере-
довицу, в которой общественность
выразит  свое  мнение  по поводу
вашей операции. Если вы потеряе-
те  хотя бы одного заложника, то
реакция  будет весьма нелестной.
Против  вас могут возбудить даже
уголовное дело.
Полезные советы начинающим
         ОМОНовцам
:
1
.  Никогда не стреляйте в своих
товарищей - ваше оружие, в отли-
чие  от  пистолетов террористов,
пробивает любой бронежилет.
2
.  Перед  тем,  как освобождать
заложника,   сместите  прицел  в
сторону, чтобы его не убить.
3
. Если ваш полицейский не может
пройти в дверь , значит с другой
ее стороны стоит бандит.
4
. Если вы в комнате с террорис-
том не можете развернуться, зна-
чит  бандит  стоит по этому боку
от  вас  - развернитесь в другую
сторону и увидите его.
5
.  Сразу постарайтесь захватить
лестничные пролеты. Если один из
бойцов  будет контролировать их,
то  террористы уже не смогут там
пройти.






  ...Ну ладно, хватит советов!!!
Вставьте  магазин  в  ваш верный
M-16pf
, дошлите патрон в патрон-
ник,  берите  в  руки джойстик и
вперед  - время данное террорис-
тами истекает !
* * *