Lprint 20 - BLOODWYCH - Рассказ по мотиву игры "BloodWych" (глава 1-2).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░ Bloodwych ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Vovan                        254-13-41
LPR>
...Bloodwych даст 100 очков любой RPG
на спектруме (Spectrofon)...
Я  полностью
согласен с этим и добавлю, что лично  мне,
никогда  не  нравились  всевозможные
Bard
Tales
подобные игры. Я искренне не мог по-
нять людей бродящих по однообразному лаби-
ринту в  надежде  найти  очередного  врага
(предмет). Рисование плана  представлялось
полным бредом после игр типа
Last  Battle,
UFO,
и т.п.  И  когда  появился
Bloodwych
(еще с одним уровнем) то у меня и в мыслях
не   было   его  запускать.  Как-то  летом
Filosof (любитель RPG-жанра) предложил по-
играть в
Bloodwych
вдвоем. Я согласился  и
спустя несколько минут долго  не  мог  по-
нять, как в  80'ых  годах  смогли  сделать
DOOM'овидную игру с современным стрелочным
интерфейсом и возможностью игры  вдвоем  в
реальном времени... После ухода  Filosof'а
я начал разбираться в
Bloodwych'
е все  бо-
льше удивляясь продуманности сюжета. К те-
кущему времени я дошел до 4-го  уровня  из
общих 10-и.                               
   Vovan по моей просьбе начал писать рас-
сказ по мотиву
Bloodwych.
К  этому  номеру
он написал две главы и  обещал  продолжать
его дальше. Читайте и играйте в
Bloodwych!
Глава 1.
Уже  третьи сутки ни один солнечный лу-
чик  не  мог пробиться сквозь низко навис-
шие,  зловещие  грозовые  тучи. Уже третьи
сутки эти черные тучи извергали потоки во-
ды  и,  казалось,  им  не будет конца. Уже
трое  суток  прошло  с тех пор, как Марлок
переступил  границу Мертвого Леса и упорно
продвигался к самому его сердцу - Кровавым
Топям,  среди  которых  одиноким исполином
возвышалась башня Утраченных Надежд.      
                                          
   Раньше  лес был другим: солнце загляды-
вало  даже  в самые отдаленные его уголки,
на ветвях весело щебетали птицы, маленькие
лесные  звери  резвились среди могучих де-
ревьев  и  совершенно не опасались грозных
хищников,  которых  здесь попросту никогда
не было. А люди, живущие по соседству, лю-
били  этот  лес  и  не причиняли вреда его
обитателям.  Мир  и  спокойствие  царили в
цветущем  Cанлэйне,  и лес тогда назывался
Приносящим  Радость.  Но  все изменилось с
приходом  в Страну злого мага Зэндика, ко-
торый  овладел всеми четырьмя знаниями жи-
вых  и приступил к изучению магии мертвых.
Поговаривали,  что лорд Зэндик спускался в
царство мертвых и именно оттуда привел ар-
мии страшных, не ведающих жалости существ.
Эти существа владели магией своего подзем-
ного царства, но так как здесь они не мог-
ли  ее  использовать, то колдун наделил их
частичкой  своего могущества. Как бы то не
было,  но эти воины не нуждались ни в еде,
ни  в  отдыхе,  и  оставляли за собой лишь
один след - след Смерти. Лишь черные пепе-
лища да обугленные останки напоминали, что
в  этом  месте  когда-то жили люди. Король
Cанлэйна  собрал  небывалую армию и отпра-
вился  на  сражение  с лордом Зэндиком, но
был  разгромлен и бежал с остатками своего
воинства, скрываясь от погони. Судьба при-
вела  его в Лес, где и произошло последнее
сражение  между защитниками Cанлэйна и ар-
мией  тьмы. Даже Лес восстал против воинов
Зэндика, и тогда он наложил ужасное закля-
тие, желая осквернить Лес и уничтожить все
живое  в  нем.  Но первородная магия Земли
воспротивилась  подобному кощунству и сох-
ранила  ростки Жизни в центре Леса. Колдун
Зэндик увидел, что его первоначальный план
не  удался,  но  отомстить Лесу было в его
силах. Пролились реки крови и посреди леса
возникло  страшное болото, порождающее но-
вых  демонов, а в центре этих топей колдун
воздвиг  башню,  которую  и  сделал местом
своего  обитания.  И не дала Смерть взойти
росткам  Жизни,  так и остались они погре-
бенными в центре Леса.                    
   Не  на  шутку  испугался  Высокий Совет
Страны:  собрались воины из всех провинций
и все мастера магии, чтобы дать отпор вра-
гу,  но что-то не спешил Зэндик переходить
через  горы Cанлэйна. Заперлись волшебники
в  Тайной Башне и неделю не выходили отту-
да.  А  когда пришли к Высокому Совету, то
поведали,  что армия Зэндика действительно
набрана  в Царстве Мертвых, но сила закли-
нания  не позволяет им выходить за пределы
Cанлэйна. После нескольких часов совещания
Совет решил, что раз Зэндик не может выйти
из-за  гор, то не следует самим спускаться
в  Cанлэйн, ибо мертвым уже не поможешь, а
живые  с  большей  пользой  будут охранять
границы  королевства.  И только волшебники
понимали  всю  угрозу со стороны колдуна и
старались найти способ с ним справиться.
Глава 2.
Уже  третьи  сутки  шел Марлок по лесу,
закутавшись  в длинный плащ и низко надви-
нув капюшон. Не от дождя он старался спря-
таться,  так  как дождевые капли аккуратно
огибали  его фигуру, подчиняясь мысленному
приказу  молодого мага. Плащ скрывал ужас-
ный  ожог  на  левой  половине его некогда
красивого  лица  -  знак, которым наградил
Марлока один из слуг Зэндика.             
   Юноша  устало  прислонился  к огромному
покореженому  дереву.  Сесть на землю было
невозможно  - воды так много, что весь лес
напоминает гигантскую трясину, подстерега-
ющую  неосторожного путешественника (прав-
да,  уже много лет на эту землю не ступала
нога  человека,  ведь  из людей в Cанлэйне
никого  не  осталось). Марлок поправил вы-
бившуюся из-под капюшона белую прядь, глу-
боко вздохнул и закрыл глаза. Тут же перед
его мысленным взором замелькали разноцвет-
ные картины.                              
                                          
   ...  -  Беги, сынок, спасайся в Лесу! -
кузнец  оттолкнул  10-летнего  мальчика  в
сторону  выхода  из  деревни, одновременно
ударив высокого воина тяжелым молотом.    
   Мальчик   испуганно  озирался.  "Откуда
взялись эти страшные люди? Почему они под-
жигают  наши  дома? Неужели отец не сможет
ничего  сделать?"  - мысли вихрем проноси-
лись  в его голове. Королевские дружинники
храбро  сражались,  но  их было несравнимо
мало.  Вот  прыгнул неведомый зверь, и два
солдата  упали  с  проломленными черепами.
Вот  сотник  с размаху двинул по какому-то
скелету,  и  тот  рассыпался в пыль. И вот
опять странный зверь, теперь видно, что он
похож  на огромного черного волка с шипас-
тым  хвостом.  Он  несется  на  маленького
мальчика,  застывшего  посреди улицы, но в
последний  момент почему-то резко сворачи-
вает  и врезается в королевского дружинни-
ка. Два переплетенных тела катятся по зем-
ле,  затем  черное чудовище поднимается на
лапы и молча устремляется в конец улицы.  
   -  Беги,  сынок,  чего  же ты ждешь!! -
кузнец  пытается  встать между мальчиком и
приближающейся фигурой в черном плаще. Су-
щество  вытягивает руки, и с них срывается
огненный  шар. Тело кузнеца исчезает в яр-
кой  вспышке,  стоящий  рядом глиняный дом
вспыхивает как факел. Мальчика отбрасывает
в сторону. Он плачет, он чувствует сильную
боль  в  левом боку, но еще больнее повер-
нуть  голову  и  посмотреть,  что  же там.
Приближающаяся фигура в плаще вдруг издает
страшный  хрип  и  начинает как-то неловко
заваливаться в сторону. Чьи-то теплые руки
закрывают ребенку глаза и он проваливается
в сон ...                                 
                                          
   ...  Маленький домик в горах. C первого
взгяда  заметить  его  не  так-то просто -
настолько хорошо он сливается с окружающи-
ми скалами. Старик с длинной бородой сидит
перед  очагом и помешивает какое-то варево
в котелке. Вдалеке слышится конский топот.
Старец пару секунд прислушивается, а затем
продолжает  свое  занятие. Через несколько
минут  звуки  прекращаются,  только мелкие
камешки  проскакивают перед дверью и летят
дальше,  в глубокую пропасть. Сверху спры-
гивает  высокий темноволосый человек в до-
рожном  плаще и заходит в дом. Старец обо-
рачивается  и приветливо кивает вошедшему.
Гонец  преклоняет колено и протягивает ему
запечатанный конверт:                     
   - Высокий Совет просил, чтобы Вы поспе-
шили.                                     
   Затем он поднимается и выходит из дома.
Старик  подсаживается к лежащему на шкурах
в  углу ребенку и протирает влажной губкой
его  лицо.  Белая  прядь выбивается из-под
черных  волос  мальчика и старец с улыбкой
поправляет  ее.  Какая-то необъяснимая пе-
чаль затаилась в глубине его глаз ...
etc...