Adventurer 10 - Интерфейс - репортаж CPU с CC'999.
CHASM/INFOSOFT/CPU


               ELF/AURYN/CPU



           VANIAC/EXPERIENCE/CPU
(C) Федоров "Chasm" Владимир
CC'999 Report
Сели  мы  в поезд и поехали... Ехали
вместе  с
EXTRE
'мистами, арзамасцами и с
пЦ
отделением
EI
. За несуетливой беседой
(о  сцене в Самаре и Рыбинске) вечер про-
летел незаметно. Легли спать. Проснулись,
поели,  поссали,  посрали  ( я -
Chasm
),
вылезли,  купили  билеты, поехали на мет-
ро.
     Приехали   на  станцию  "Гражданский
проспект".  Никаких указателей и патрулей
не  обнаружили и поперли в сторону прове-
дения пати руководствуясь картой. По пути
встретили  туляков  (
Dude
в частности ).
Пришли.  Народ уже тусуется, но в неболь-
шом  количестве.  Взяли интервью у
Будера
из
WELCOME
о положении торговых дел в Пи-
тере (все интервью будут опубликованы от-
дельно).  Нарисовались  ребята  из
RAGE
,
дерябнули с ними водочки, взяли интервью.
Как  выяснилось,
Mast
( один из авторов
PUSSY
)  не  приехал,  поэтому с покупкой
игрухи  все обломались. Белорусы привезли
лишь  старую  версию
AWAKEN
и демо-версию
MIST
(ее обзор смотрите в соответствующем
разделе).
     Время  было уже 12. 15, но во внутрь
еше  пипл  не пускали. Народ начал волно-
ваться,  воспользовавшись, что весь народ
тусовался  в одном месте, мы взяли интер-
вью   у
Wlodek
'a
Black
'a  (thanx   to
Unbeliver
за интересные вопросы). Пример-
но  около половины первого дверь все-таки
открылась, и мы в первых рядах ломанулись
регистрироваться.     Зарегестрировались,
пробрались в зал, сели, осмотрелись, при-
ляпали  на  стенку  рекламу
ADV
и стали
ждать покупателей. Через некоторое время,
Elf
решил поинтересоваться, дошли ли наши
работы  по
I-net
. Как выяснилось, их не
было,  поэтому
Костян
их зарегестрировал,
пропустив  при этом
wild demo compo
, где
команда
О2S
демонстрировала  работу
NЕО
WALK
(imho)  -  video про роботов (вроде
как из
MECHWARRIOR
'a).
     Потом началось Gfx compo (преселекта
не  было),  показали все картинки, ничего
сверхестественного   не   было   (на  мой
взгляд).  Все это демонстрировалось через
проектор, но так как со
Спека
удалось вы-
вести   только  черно-белое  изображение,
реально  оценивать  можно  было только по
одному  телевизору  (у  которого в правом
нижнем  углу  был  размагничен  кинескоп,
что, в принципе, было на некоторых интрах
и демах прикольно).
     Далее  следовало
music compo
(опять
без  преселекта) все как всегда стали за-
бивать  на  это  и  бегать  за пивом. Как
всегда  победила  попса, хотя было предс-
тавлены  и довольно интересные техно трэ-
ки.
     Потом  последовал  получасовой пере-
рыв,  за  которым показали 512b, 4k и 16k
intro.  Было  прикольно, мы, естественно,
оказались  в жопе (512b). По хорошей тра-
диции в 4k победил
Serzh
(он также предс-
тавлял и 16k, но так как был в этом компо
только  один,  работа  прошла вне конкур-
са).
     Далее сделали еще один перерыв, пос-
ле которого началось demo compo. Выбирать
было  особо  не из чего (было всего 3 де-
мы).  Сначала  показали
ANAMNESIS
by
REAL
MASTERS
,  они  и  получили первое место.
Было  круто  !!!  Хороший сюжет, дизайн и
уровень  кода принес Мастерам заслуженный
успех.  Потом демонстриривалась
63 BIT  3
by
ACCEPT
- отстой (sorry). И наконец по-
казали
JAM
от
DR
. Лично мое мнение, если
бы  у
DR
демка была подлиннее, то первое
место было бы за ними.
     Далее был объявлен перерыв для подс-
чета голосов, в это время амижники гоняли
демки  (на  этот раз проектор показывал в
цвете). Подсчитали, объявили, пожали руки
и пообещали дипломы дать завтра.
     Народ начал разбредаться по полаткам
и  магазинам,  мы  вместе  с
TECH INSYS
,
прикупили три жбана водки. К нам примкнул
Павел Павлов
из
RAGE
&
CAPTAIN
из
STYLE
.
Наквасились  (конечно,  предварительно мы
взяли интерьвью, у кого хотели, и списали
все материалы, представленные на пати) до
такой  степени,  что  проснувшийся  утром
Vaniac  обнаружил отсутствие кроссовок не
только на ногах, но и во всем классе, где
мы квасили. Предмет (кроссовки) нашлись в
классе через две двери от нас, притом Ва-
ня не помнит как снимал их там.
     За  ночь в школе было разбито четыре
окна  (хотя  вроде бы три были разбиты до
нас), засраны все толчки (из-за необычной
системы  смыва  никто ей почти никогда не
пользовался).  Так  прошел  первый день и
первая  ночь, а так как нам удалось взять
билеты  только  на четвертое число, то на
счет  второго  дня  мы обламились, посему
читайте  о  втором дне в
ZX-FORMAT
,
BORN
DEAD
,
RU(s)H
и
VOYAGER
, так  как кор-
ресспонденты  этих изданий присутствовали
на пати.
     В  общем, извиняте, если что не так.
Я  пишу с большого похмела, так как прие-
хав, опять наквасился пива до блевантина.
Башню клинит, руки трясутся, вспомнил все
что мог.
Vaniac
, мучаясь со своим желуд-
ком  (тоже блевал), поехал домой.
Elf
ва-
ляется  и  спит, а я как дурак сижу и пи-
шу... Вроде написал.