Adventurer 10 - Система - обзор системных программ: E-Mage Work Station, Sprite Editor, X-DOS, Chunks Graphics Editor, Firestarter Viewer, Steep Format, XAS 9.10, Exhume.
(C) DEMON/XPC/CPU
Обзор системных программ.
Ну,  во-первых, привет всем, кто ин-
тересуется данным разделом журнала. Сразу
хочу сказать, что нового системного софта
появляется  все меньше... Но зато из того
небольшого  количества,  что  попадает  к
нам, можно увидеть навороченные проги.
E-MAGE WORK STATION v0. 91
──────────────────────────
by Rum/E-MAGE  (C) 1999
Итак,
E-MAGE  WORKSTATION
является,
на  мой  взгляд,  новым  шагом в попытках
сделать на
Спеке
удобную оболочку для ра-
боты  с диском. Интерфейс представляет из
себя  три панели, где две крайние отобра-
жают содержимое выбранных дисков, а сред-
няя  является панелью управления. Сделано
все  очень  даже приятно и понятно, любой
спекмен  сможет  без всякого описания вы-
полнить  стандартные  дисковые функции. А
вот  насчет одной детали разговор особый:
как  я понял, некоторые функции (RESTORE,
FORMAT...)  должны  работать через загру-
жаемые  оверлей-файлы,  но на
Скорпе
воз-
никла  проблема:
EMS
начинает  безбожно
глючить.   Поэтому   приходится  отрубать
скорповскую  память  для нормальной рабо-
ты.
Плюсы программы:
+  2  панели без сомнения удобней стан-
дартной  одной,  т.  к. достает постоянно
перечитывать каталог;
  +  поддержка
Kempston
мыша, можно рабо-
тать с  диском  только  лишь мышой, кроме
как сменить имя файла;
  +  в  первые увидел на
Спеке
функцию не
просто  COPY,  a COPY+DELETE, т. е. MOVE.
Очень  удобно, когда сортируешь программы
по типам с диска на диск;
  +  как и в
GC
сделан  одновременный ск-
ан-опрос на смену тех дисков, которые ви-
сят на панельках;
  +  операцию "RENAME" moжно проводить не
только  с  одиночным файлом, но и с груп-
пой, используя символ "*" для обозначения
любого  литерала. Например, выделим груп-
пу   файлов,  дадим  команду  "RENAME"  с
именем
"SYS*****.*"
, после получим имена
в данной группе,начинающиеся с "SYS", ос-
тальное  останется  прежним.  Если поста-
вить      несколько    точек,    например
"SYS.5****.C"
,то  все будет О. К., т. к.
EMS
определит последнюю  точку, как раз-
делитель, а остальные внесет в имя;
  +  видит  скорповскую память, только не
может  с  ней  работать,  что очень огор-
чает, думаю, что увидит и другие стандар-
ты памяти выше 128 кило;
  +  Удобно  отмечaть  файлы,  что сверху
вниз, что тебе снизу вверх, но есть глюки
(см. ниже);
  +  отображает  объем  отмеченных файлов
не только в секторах, но и в байтах, чего
я не  припомню  в других подобных прогах;
  +  навороченая  фунцкия  "CONCAT" может
объединять  и  2  и  3 и более выделенных
файлов в один,  при этом  корректируя  не
только длину в секторах, но и байтах (!).
Это, по-моему,  круто,  т. к. достало ла-
зать в диск-доктор и делать  все вручную.
При  объеме  выделенных  файлов  выше 255
секторов  режет  на  куски по 255 секов с
добавлением  нумерации, чтоб мы с вами не
запутались;
  +  довольно  шустро  копирует  и уплот-
няет;
Ну а теперь о нехорошем:
-  нет  OVERWRITE,  просто не спрашивая
дублирует файлы и все;
  -  нельзя  (надеюсь  что пока) смотреть
текста;
  -  при  уплотнении перечитывается ката-
лог  уплотняемого диска в обе панели, хо-
тя в одной был "А", а в другой "В";
  -  хранитель  экрана запускается вообще
непонятно по  какому принципу (вдруг ни с
того, ни  с  сего, хотя 2  секунды  назад
двигал курсором);
  -  глюки  с оверлеями на
Скорпе
при по-
пытке хранить их в верхней памяти;
  -  при редактировании либо имени диска,
либо  файла  очень  неудобно двигать кур-
сор, либо стирать строку, т. к. он на это
время исчезает и непонятно,сколько симво-
лов уже стерто...;
  -  если  список файлов не помещается на
панельке  целиком, то  при разметке можно
выделить  только  видимую  группу,  потом
нужно скрольнуть окно и выделть оставшие-
ся, лучше б было если при выделении  окно
само скролировалось в нужном направлении;
  -  при  разметке группы файлов (держать
огонь  и вниз либо вверх) некоторые файлы
не отмечаются, т. к. курсор успевает быс-
трей проскочить, прежде чем прога поймет,
что файл надо отметить.
Ну  и  все, я думаю пока хватит. На-
деюсь  авторы прислушаются к моему мнению
и,  исправив  недостатки, выпустят полную
рабочую версию, в которой с удовольствием
буду работать не я один.
SPRITE EDITOR +
─────────────────────────────────
by Darth Vader/ORION GROUP (C) 1999
Программа из ряда спрайт-редакторов,
отличающаяся  навороченным оконным интер-
фейсом,  типа
WORK BENCH
(как утверждает
автор), судить о похожести не могу, т. к.
этот самый
BENCH
видел только на видео.
SED+
имеет встроенный хелп в оконном
режиме; окна эти можно как угодно двигать
и  изменять, по-моему, пока самая удачная
попытка сделать нечто подобное. Также ав-
тор предлагает всем исходники данного на-
ворота  почти бесплатно (
"... разве, что
на бутылочку пива..."
).
     В  программе  возможно редактировать
спрайты только размера 2х2 знакоместа, но
зато при полном наборе функций, есть даже
вращение  по X, Y и Z осям, а еще состав-
ление карты из спрайтов (редактор делался
специально для создания игр).
     Вообщем,  все остальное можно узнать
из встроенного help'a.
X-DOS v1. 41
────────────────────
by IMAGE CREW (C) 1999
Подробного  описания  я не нашел, но
даже из названия можно сделать вывод, что
это  очередная
ДОС
. Изначально представ-
ляет из себя инсталляционый файл, который
устанавливается на любой
TR-DOS
диск.
     После  запускаем файл
"xdos141.BAS"
и  видим  стандартное приглашение "А: >",
то  бишь  режим  командной  строки. Сразу
очевиден закос под
MS-DOS
, что, в прици-
пе,  не удивительно, т. к. наиболее расп-
ростаненная операционка до недавнего вре-
мени  была  именно  она. К тому же она не
столь  требовательная  к ресурсам машины,
как например
Windows
.
     Ядро
X-DOS
загружается  под  адрес
25000  и  занимает  пространство размером
около  5-ти  Кб. Рабочая область программ
под
X-DOS
начинается с адреса #8000, так-
же  идет  поддержка  загрузки их в разные
банки  памяти,  только, по-моему, для 128
кило.
     При  инсталляции  кроме самого
X-DOS
появляется  еще  куча  файлов, в основном
COM
'вских,  например:
FORMAT.COM
,
MOVE.
COM
,
VIEWFILE.COM
... почти  полный на-
бор для нормальной работы.
     Вообщем  сделано-то  все красиво, но
не  так, как хотелось бы. Ее бы в
ПЗУ
ки-
нуть,  да  так,  чтоб
TR-DOS
не юзала, а
прям  вместо нее была, а так от нее толку
мало.
     В  будущем  авторы  обещают наделать
кучу  драйверов  для своей операционки, а
также  сделать  поддержку винчестера. По-
дождем, мож чего путное и выйдет.
CHUNKS GRAPH EDITOR v2. 61
               HARDCORE 4x4
─────────────────────────────────
MASTER HOME COMPUTER GROUP (C) 1999
В прошлом номере я уже рассказывал о
данной  программе,  теперь  вот появилась
новая  версия,  которая  имеет  следующие
новшества:
- поддержка  и  редактирование цвета
для чанков;
     - конвертация скринов в чанки с цве-
тами;
     - заливка  определенным чанком всего
экрана;
     - замена  одинаковых чанков в скрине
на выбранный.
Интерфейс  остался на том же невысо-
ком уровне. В будущих версиях авторы обе-
щают  сделать работу с примитивами (круг,
линия)  плюс  все  это за деньги, то бишь
коммерческая  версия,  хотя нужно осозна-
вать,  что  подобного специфического рода
программа  не  будет пользоватся бешенным
успехом...
FIRESTARTER VIEWER
──────────────────
by Lynx (C) 1999
Еще  один из вьюверов, которые могут
показывать  и  петь почти все. Отличается
графическим  интерфейсом  и  возможностью
слушать сэмплы на любом совке (выбор пор-
та  вывода  в  опциях настроек) и даже на
бипере. Плюс к этому конвертатор картинок
в    разного   рода   стандарты   (ASCII,
CHUNKS...).
     Пока  что  у нас только бета-версия,
поэтому  не все смотрит и не все поет, но
надеюсь  это времено, т. к. прога получи-
лась  неплохой. Хотя до уровня
BV 2. 8
ей
еще далековато.
STEEP FORMAT v2. 01
────────────────────────────
by WITCHCRAFT GROUP (c) 1999
Новая  дисковая  утилита, пытающаяся
сказать  нам,  что
ADS
и
RDS
не панацея.
Авторами  применен нестандартный подход к
созданию  подобного рода системной проги,
а именно наворочены в нее дигитальные эф-
фекты,  к  которым  есть даже специальный
инсталятор. То есть можно самому по вкусу
подобрать  нужные семплы, хоть из  какой-
нибудь  порнухи.  Представляете, выбираем
опцию  форматировать диск, а в ответ слы-
шим:
"О-o-o!  My a-a-as!... Yes-yes!"
,
так  то  вот.  Ну если серьезно, то прога
эта   отличается  крутым  форматированием
диска,  взяв четыре своих безнадежно уби-
тых трехи (3, 5'), я с удивлением обнару-
жил, что в этой проге две из них отформа-
тировались  без  сбойных секторов. Но вот
цифровочки, я думаю, здесь ни к чему, тем
более  на моем
Скорпе
(#DD) они все равно
не поют.
XAS 9. 10
───────────────────────────
by Max Petrov (C) 1997
       mix STS/VOLGA SOFT (m) 1999
Вот  и  появился  он - долгожданный,
обезглюченный,  64-х  символьный, любимый
мой
XAS
! Теперь больше нет глюков!
     Вообщем,  тот же, что и
XAS 9. 06+
,
но  без  свойственных той версии глючков.
Теперь  можно  менять длину метки от 3 до
14, правда при выводе меток будут показы-
ваться  только  первые 7 символов. Также,
по-моему, убран глюк с вычислением кол-ва
возможных меток при заданой длине. А нов-
шеств  никаких не введено, хотя не мешало
бы.
EXHUME v0. 07
────────────────────────────────────
by MASTER HOME COMPUTER GROUP (C) 1999
Ох и крута эта програмка, хотя прос-
та,  как  дважды  два. При скоропостижной
кончине  вашего  рабочего диска, а именно
0-го трека помогает отыскать на нем файлы
самого крутого ассемблера
XAS
. Другие не
ищет.  Не  поверив  хелпу, я записал кучу
разных  файлов в перемешку с
XAS
'овскими
и  потом  просто отфарматил 0-й трек. За-
пустил  данную  прогу  и  после недолгого
сканирования диска я благополучно получил
новый  каталог,  но только с
XAS
'овскими
файлами, которые смог без проблем перепи-
сать  на другой диск. После проверки этих
восстановленных  файлов, я понял, что это
одна  из моих любимых программ, т. к. все
100%  были  восстановлены  без каких-либо
обрывов или некорректностей.
     Так что для тех, кто кодит в
XAS
'e,
эта   программа  просто  необходима,  она
всегда  должна  быть  под рукой, особенно
если у вас дисковод серии МС 53ХХ.


     Ну и хватит вообщем-то на сегодня, а
в  ближайших номерах я надеюсь рассказать
о  действильно  крутой проге, но это пока
секрет...