Buzz 04 - Въедем - Описание-проходилка игры "Three Week'S in Paradise".
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                      *** ВЪЕДЕМ ?! ***                       │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
 
                    THREE WEEKS IN PARADISE
                   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   В этой игре Волли вместе с женой Вильмой  и  сыном  Гербертом
на необитаемом острове попадают в лапы людоедов.  Волли  удается
бежать из плена. Его задача - освободить семью, иначе людоеды их
всех сожрут.
   Вторая задача - построить плот, на котором они смогли бы  уп-
лыть с острова. Плот строится  автоматически  в  процессе игры :
каждое правильно выполненное задание - это сегмент плота.

                    1.ОСВОБОЖДЕНИЕ ГЕРБЕРТА

   Герберт варится в большом котле, который сторожат  два  льва.
Внимание! Волли нельзя подходить к ним близко, а то они его съе-
дят. Также обратите внимание на то, что хвост  одного  из  львов
прибит колючкой к земле. Помоигите ему. Для этого Вы должны сде-
лать следуюющее:

   а) Заберите с почты (INDIAN POST) тапочки (FLIP FLOPS).
   б) Возьмите ведро (CAN).
   в) Идите с этими вещами к гейзеру через кухню и столовую (пе-
      реходы вверх и вниз обозначаются двумя направленными  друг
      на друга указателями) по ступеням направо, через поляну  с
      домиком и машиной до поляны с гейзером.
   г) Дернете за шнурок, включите гейзер, быстро подойдите к не-
      му и наполните ведро.
   д) С полным ведром и тапочками идите на пляж, где сидит краб.
   е) Вылейте воду из  ведра  на  краба  ( клавиша  <ENTER>  или
      <ВВЕРХ> на джойстике),он отбросит клешню, ее надо забрать.
   ж) Тапочки оставьте на берегу, они еще пригодятся.
   з) С клешней надо дойти  до  поляны, где  варится  Герберт, и
      стоя у правого льва, использовать клешню ( кавиша  <ENTER>
      или <ВВЕРХ> на джойстике), лев освободится, начнет  вилять
      хвостом, теперь можно проходить мимо него.
   и) Затем нужно забрать два перекрещенных полена, которые  ле-
      жат перед крокодилом и отнести их в кузницу.
   к) Через столовую, затем по ступенькам налево идти до колодца
      на первый камешек слева можно запрыгнуть.
   л) Перепрыгнуть  на колодец и забрать оттуда меха  (BELLOWE).
      Внимание! Не нажимайте <ENTER> - можете провалиться в  ко-
      лодец. DDNAME (MODNAME) - вызов раздела для чтения.
   м) Вернитесь в кузницу и разожгите огонь. После того  как  он
      разгорится, задуйте его мехами и возмите пепел с собой.
   н) Меха,пепел несите с собой до Бога дождя, который стоит  на
      поляне перед почтой.
   о) Стоя перед Богом, используйте пепел. Божок начнет прыгать,
      а висящая в небе туча передвинется направо к пальмам и там
      остановится.
   п) Нужно идти следом за тучей, из нее вылетает молния. Внима-
      ние! Обгонять тучу не надо - иначе она вернется назад. Ту-
      ча передвигается только тогда, когда у Вас  есть  с  собой
      меха - если их выпустить она остановится.
   р) Туча дойдет до домика, молния разобьет его и на развалинах
      останется только раковина. Оставьте меха и заберите  рако-
      вину.
   с) Идите к колодцу и прыгайте в него.
   т) На дне колодца, падающими каплями, наполните раковину. За-
      берите бутылку, она позже  пригодится, и  по  правой стене
      выбирайтесь из колодца.
   у) С полной раковиной идите к котлу и используйте ее.
   ф) После этого Герберт будет спасен (появится в нижней  части
      экрана на месте маленького скелетика).

                        2.СПАСЕНИЕ ВИЛЬМЫ

   Вильма подвешена на дереве, которое охраняет стражник.  Осто-
рожно! Не подходите к нему слишком близко, это опасно. Для осво-
бождения Вильмы его надо убить.
   Для этого нужно:

   а) Заточить топор:
      - имеющуюся бутылку отнести к крокодилу и там оставить;
      - в кухне забрать буравчик, а на пляже - сумку Вильмы;
      - обе вещи отнести к крокодилу (когда сумка у Вас крокодил
        не опасен);
      - поочередно буравчик и  бутылку  перенести  к  кокосовому
        ореху, находящимуся за крокодилом;
      - выжать из ореха масло в бутылку;
      - выходя от крокодила, надо иметь с собой топор и  бутылку
        с маслом;
      - оба предмета отнести на поляну, где стоит машина с квад-
        ратными колесами. Там нужно использовать их. Топор  ста-
        нет острым.
   б) Пойти в столовую, забрать со стола миску с кашей и все от-
      нести к стражнику. Оставить там топор.
   в) С миской каши идти налево до поляны,  где  стоит  огромный
      цыпленок.
   г) Цыпленок снесет яйцо.
   д) Забрать яйцо, отнести к гейзеру и там оставить.
   е) Идти на почту и перед входом в нее, за столбом  с указате-
      лем, взять ритуальную монету (она не видна).
   ж) С монетой идти к крокодилу, пройти мимо него,имея сумочку,
      на следующую поляну (замороженный лес), где лежит кристал.
   з) Использовать монету, стоя  рядом с  кристалом,  после чего
      появится дырка. Ее нужно взять. Внимание! Она не видна по-
      явится только надпись.
   и) С дыркой нужно идти к колодцу, захватив с  собой  аквариум
      для золотых рыбок.
   к) Подойти к стене у колодца. После использования дырки в вы-
      сокой стене появится проход. Войдите в него.
   л) Вы окажетесь в кладовой, где на стенах висят останки  сме-
      льчаков, которые пытали счастья перед Вами. Но  Вам нечего
      боятся - Вас охраняет волшебный аквариум.
   м) Нужно забрать ключ и выйти. У колодца оставьте аквариум,он
      больше не понадобится.
   н) С ключом идите на пляж, возьмите тапочки и выходите на бе-
      рег моря.
   о) Ныряйте.
   п) Под водой откройте морской шкаф и заберите из него шпинат.
   р) Выбирайтесь на поверхность и возвращайтесь к гейзеру.
   с) Возьмите яйцо, дергайте за веревку и прыгайте в  действую-
      щий гейзер.
   т) Гейзер вынесет Вас на вершину дерева, где находится  орли-
      ное гнездо.
   у) Из гнезда нужно забрать лук и стрелы,  оставить  шпинат  и
      выскочить из гнезда в струю гейзера, которая  отнесет  Вас
      обратно.
   ф) Оставить яйцо, которое больше никогда не понадобится.
   х) С луком и стрелами идти туда, где висит Вильма.
   ц) Если выстрелить из лука в ходящего вождя,то он развернется
      и пойдет в другую сторону.
   ч) На поляне нужно выстрелить в стражника и он пропадет.
   ш) Взять, оставленный здесь, топор и разрубить леану, на  ко-
      торой подвешена Вильма. Она  окажется  на  месте  большого
      скелета. Вильма спасена.

   Обратите внимание, что в процессе игры Вы уже создали плот  и
можете спасаться с острова. Со всей семьей идите на пляж.Входите
в воду и отплывайте на поиски других приключений.

   Небольшой совет: попробуите на кухне со стола прыгнуть в кар-
тину и вы окажитесь на пляжу.

   Клавиши во время игры:
<1> - взятие предмета в правую руку;
<2> - взятие предмета в левую руку;
<3> - включение/выключение цвета для ч/б мониторов;
<4> - остановка игры или просто пауза;
<5> - включение/выключение музыки.