SibNews 08 - Ввод - о сложностях организинга встречи сибирских спектрумистов.
(с)  NoT-soFt               

        for the first time in 2018        
            NOT-Soft  prezent             
        as NEW number of "SibNews"!       
          named  "Time to swear"          

 Новогоднее здрасте всем нашим читателям!
 Завершающая  неделя  2017  года  выдалась
достаточно спокойной и не  особо  интерес-
ной.  Все   готовились  к   новому   году,
покупали подарки, веселились  на  корпора-
тивах. Звучало  даже  мнение,  что  вторая
половина декабря была достаточно тухлой  в
плане спектрумизма.
 Как мы писали в  SibNews #07 о сложностях
организинга встречи сибирских  спектрумис-
тов,  так мы ее  (эту сложность)  победили
алкоголем  и  компромиссом.   Но  об  этом
подробно чуть позже.
 Многие  спектрумисты  европейской   части
России  готовились  к   зимнему   демопати
Di:Halt lite.Нижний Новгород уже в который
раз рад принять веселую компанию молодых и
не  очень  (да,  время  никого  не  щадит)
людей, их жен, девушек и  детей.  Прямо  в
минуты написания данного текста происходит
подсчет голосов и объявление  победителей.
Некоторое мнение об  этом  мероприятии  мы
выскажем в следующем SibNews.
 Пора перейти к традиционным новостям.

WBR и BlastOff
 Собрали таки  в  одном  из  баров  города
Новосибирска  самых  могучих  и   отважных
сибиряков   в  количестве  шести  человек,
которые  не  боятся  холодов. Вот  сетевые
псевдонимы этих смельчаков: сами орги  WBR
и  BlastOff,  далее  DenisGrachev,  Djoni,
OLN,  SFS.  Причем  двое  представительных
мужчин OLN и SFS прибыли из Томска!
 В итоге мы посидели настолько хорошо, что
взгляд любого из присутствовавших с трудом
фокусировался на итоговом чеке.  Что  тому
виной:  душевная  компания  или   литровый
термос самогона  (так  называемой бластоф-
фовки)? Скорее всего и то и другое.Самогон
наливали,как положено под столом, но ничто
не выдало опытных спектрумистов: ни витаю-
щий  аромат аниса  в радиусе  3 метров  от
нашего столика,  ни  характерные  запроки-
дывания рюмашек. Все эти безобразия проис-
ходили  под  пристальным   взглядом   двух
охранников и двух  камер  (полусферы). Вот
что  значит – опыт  не  пропьешь. Когда  в
одиннадцатом   часу   все   поняли,    что
засиделись в гостях, было решено поехать к
гостеприимным xlat, maddev (и Black Cat из
Era CG,   но   его  статус  определить  не
представляется возможным). 

OLN
 На фоне душевной встречи c  новосибирцами
и  смеси   межгалактического  топлива   со
сверхсветовым окислителем  сознание  OLN’a
переместилось в Томск.  При  этом  он  сам
физически   оставался   в    Новосибирске.
И прекрасно себя чувствовал.  Это нарушило
пространственно-временной   континуум    и
Юпитер  потерялся.  Было  решено   Юпитеру
больше  не  наливать  и   отправить   тело
догонять разум по месту жительства.

DenisGrachev
 Тщательно готовился к зимнему Di:Halt, но
нашел время посетить пивбар,  откуда  ушел
первым.  Якобы для того,  чтобы допилить и
отшлифовать эффекты.  Да-да.  Ходят слухи,
что ушел не один, а с какой-то таечкой. Да
и правильно,кто-то ж должен согреть гостью
с юга :)
 Надуманная гидра хайпа была отмечена даже
в работе Yet Another S***w Demo за авторс-
твом Дениса. Как оказалось, гидра хайпа на
самом   деле   очень    даже    напоминает
вылизывающие анус языки. Казалось бы – что
может быть приятнее? В  европейской  части
России это кажется нормальным,но сибирякам
такое еще долго будет  дикостью.  Зачем  с
этим бороться – непонятно...

      Новости войны из другого мира.      
  
Rindex
 Неожиданно  в первый день нового года  на
форуме  zx-pk.ru  от имени покинувшего нас
навсегда  Rindex’a  кто-то написал пост на
религиозную тематику. Администрация форума
стразу же запустила СОРМ,которая показала,
что  учетка  была  взломана  и  пусть  эта
несмешная   шутка   останется  на  совести
горе-взломщика.

Сидор Лютый и AAA
 Ну как же скрасить длинные выходные?
 Конечно, устроить срач с ААА! :)
 Некто под ником Сидор Лютый с кучей говна
на аватарке слегка задел многоликого,  аки
мифический Янус, повелителя мегадем,  и...
понеслось!!!   Поначалу  все  было  чинно-
благородно.   Сидор   писал    язвительные
претензии в адрес ААА (в основном по части
больной его темы - запилятора), а оппонент
вопил на весь  паблик  о  якобы  сковавшей
весь   NOT-Soft   гидре  хайпа.  Причем  в
определенный момент даже  прозвучало,  что
теперь  после   "такого  прогиба"  пост  о
ZaRulem  #21  жутко  заплюсуют  и  напишут
благодарственные комменты.  А по состоянию
на 07.01.2018  ничего  не  поменялось.  Не
нужно быть большим мыслителем,чтобы понять
тот факт, что  если  у  AAA  не  останется
врагов,  он их себе благополучно выдумает.
В итоге весь интересный  активный  злобод-
невный  срач  слился  к  оскорблениям   по
матушке. А как красиво всё начиналось...

NOT-Soft и BlastOff
 Очень важно отметить здесь  следующее.  В
вышеуказанный  диалог  изволил   вмешаться
BlastOff, который  выразил  третье  мнение
(не  гидры хайпа,  ни ААА)  о  ситуации  с
надоевшим запиилятором. Многие, а особенно
ААА, восприняли это буквально  "в штыки" и
даже  был  пост  о  том,  что  руководство
ZaRulem лихо подпездывает и терпит срачик.
Значит так задумала гидра хайпа. В очеред-
ной раз желаемое выдается за  действитель-
ное  и  пришло  время  внести  ясность   в
ситуацию.Многие думают, что WBR и BlastOff
это как  президент  Путин  и  председатель
правительства Медведев.  На самом деле это
не так.  Многие  из  вас  смотрели  пресс-
конференцию президента Путина.  Вы  видели
как   по   большей  части  пресс-секретарь
предлагал темы для обсуждения и в  отдель-
ных случаях  Путин  сам выбирал корреспон-
дентов. В  NOT-Soft  отношения   построены
примерно таким  же  образом:  WBR – Путин,
BlastOff – Песков. На самом деле, BlastOff
не участвует непосредственно в  управлении
ZaRulem и NOT-Soft,  а исполняет отдельные
поручения руководителя (например, создание
обложки), предлагает темы для обсуждения в
очередном выпуске журнала  ZaRulem  и  так
далее, но все решения WBR принимает самос-
тоятельно,  а  взаимоотношения  в   группе
строятся на основе  единоначалия.  Поэтому
заявления  ААА,  что   якобы   руководство
журнала  ZaRulem  прогибается  не  находят
своего подтверждения. 

rObat aka Иван Селезнев
 Наш постоянный читатель из города Барнау-
ла  не  оставляет   попыток   выведать   у
BlastOff’a  те  самые сокровенные чувства,
которые  испытывал  неоднократный   призер
конкурса  53c.  Нет  определенной  ясности
почему  rObat’a  интересуют именно чувства
BlastOff’a,   а  не  других  участников  и
победителей  графических   конкурсов.  Как
высказался один из уважаемых демосценеров:
- Учитывая  в  каком  состоянии   ты   это
рисовал, место вполне заслуженно!
 Итоги Di:Halt’a показали, что  BlastOff и
moroz1999  идут  вровень в  53ц. А  непос-
редственно сам  ответ  rObat’у решено было
не  публиковать  в  этом  номере,чтобы  не
портить   светлый    праздник    Рождества
Христова,так как ответ BlastOff’a содержит
отсылки к происхождению человечества, роли
Ивана  Селезнева  в   социуме   и   другие
непотребства.

 Новые технологии неизбежно покоряют  нас.
Этот номер на немалую часть составлен  при
помощи  голосового  набора  в   смартфоне.
Теперь Скайнет знает о вас!!!
 Муа-ха-ха-ха!! 

                  Объява                  

 Разыскиваются   добродеятели,   способные
разобраться в исходниках  оболочки  элект-
ронной газеты "Za Rulem" или те, кто хочет
написать свою  неповторимую  многофункцио-
нальную оболочку!
 Пишите по адресам, указанным ниже!

             КОНТАКТЫ И РЕГАРДЫ           

Заставка - прислал ААА.

Тексты: 
1. Введение - NOT-Soft; 
2. Обзор демосцены России - ААА;
3. Давайте запретим Гоблина - Goblinish;
4. Блэккэтница - Black Cat;
5. Вестник аппаратчика - Black Cat.

Традиционный автор восхитительной музыки -
DJ Denson!

   Ждем о вас любую информацию в SibNews и
статьи в ЗаRulem Печатное Слово!


Наши контакты 
Емаило: 
not_soft@mail.ru 
blastoff@rambler.ru 
Группешник ВК: 
vk.com/prospeccy 
И для геронтофилов - тетя Ася: 
206570796 


08.01.2018                     (c)NOT-Soft