Odyssey paper 01 - Презентация - Ваааау! Свершилось! Accept copr доделали карточную игру "Козел".
Презентация
___________
(C) Cardy , 1997
Ваааау! Свершилось! Наконец-то я ее  доде-
лал.Итак,если вы уже умеете играть в КОЗЛА
,то правила игры можете не читать. А   вот
все остальное желательно прочитать.
1.Описание(правила) игры
Приоритет карт:
6,7,8,9,Валет,Дама,Король,
10,Туз
(в 'Дураке' он не такой).
Раздается по 4 карты . Ходить   можно   с
нескольких карт одной масти . Четыре карты
одной масти называются молодкой  и   право
хода передается тому , у кого есть эта мо-
лодка (это можно отключить).
 Когда в колоде (и у вас) карт  уже  нет ,
то происходит подсчет очков ( естественно,
чем больше , тем лучше).
Валет -
2 очка
Дама  -
3 очка
Король-
4 очка
10    -
10 очей
Туз   -
11 очей
За остальные карты очков не дают .
Если с математикой дружишь, то легко под-
считать , что максимум за раз можно   наб-
рать 120 очей .
 Если ты набрал меньше 31 очка ты проигры-
ваешь за 4 ,если меньше 60 - за 2 и если у
тебя 0 - за 6 .
 При наборе очков больше  60   проигрывает
противник (за 2 , 4 или 6).
 Чем быстрее наберешь 12 в сумме  ,    тем
быстрее проиграешь.
2.Как играть в ЭТОГО 'Козла'.
Про настройки рассказывать глупо  ,  т.к.
здесь и так все ясно . Учтите лишь  ,  что
во время записи ('SAVING') записываются  и
рекорды и настройки одновременно.
 В самой игре приколы такие. Выбираешь ка-
кими картами будешь ходить и ставишь  кур-
сор на левую пиктограмму . Это означает  ,
что ты выбрал уже все карты с каких  хотел
походить . Если же походил противник ,  то
левая пиктограмма разбивается на две . Ес-
ли поставить курсор на верхнюю половину  ,
то это  будет  означать что  ты   собрался
бить его карты , если вниз - то  скидывать
( !: вначале естественно надо выбрать сами
карты ).
 Если у кого-то 4 туза , то это называется
'ЗОЛОТОЙ КОЗЕЛ'
и тот  у  кого  эти   тузы
сразу становится победителем всей игры.
3.Прочее
В игре 3 уровня сложности , и  на  каждом
противник мыслит по разному . Как показала
практика - самый сложный это 3-й уровень .

 Как и в остальных уважающих  себя   играх
есть CHEAT с которым игру можно пройти  за
пару минут . Как его поставить ? Думаю Ди-
мон в следующем номере
ODDY
расскажет  об
этом.
 А пока скажу лишь , что графика  в   игре
прикольная . Также в игре есть таблица ре-
кордов . Резонный вопрос - как начисляются
очки . Вообще то , по хитрому и лучше это-
го не знать . Единственное , что   хочется
сказать по этому поводу , так это то , что
если играешь с CHEAT'ом то выше 8-го места
не залезть (не справедливо конечно ,    но
что поделать? ) .
 Ну и последнее . Чтобы было совсем  инте-
реснее , я кое что изменил в правилах  иг-
ры . Иногда в колоду противник может  под-
мешать Joker'a ( Тебя , Андрюха ! ) ,  ко-
торый "мочит" любую карту . И  что   самое
интересное Joker всегда появляется у  про-
тивника !