Bugs 02 - Спорт за бугром - Американцы и спорт.
(c) http://members.xoom.com/_XMCM/kontsevoy/sports.html
(i) KUROV NI'K
                    Американцы  и  спорт
================================================================
 
   Бытует  мнение , что американцы - фанаты спорта и что все они
занимаются спортом всю жизнь и со страшной силой .Вообще говоря,
действительно, в Чикаго всевелосипедные доржки трещат от натиска
тысяч велосипедистов , теннисные  корты  только  глубокой  ночью
свободны от тенниса , а бегуны давно уже стали частью городского
ландшафта,примерно как бродячие Красноярские собаки.
 
   Но вообще говоря , дело не в самом спорте . Одной  из  задач,
которую  американец  решает всю жизнь , является задача подольше
себя сохранить,причем в молодости народ сохраняет себя молодыми,
потом сохраняет себя нестарыми , а когда все - ж таки старятся ,
тогда задача сохранить себя  подольше  приобретает  самый прямой
из всех смыслов . И вот когда - то ( я уж не знаю когда-и вообще
это все мои домыслы)кто-то пустил слух,что чем больше шевелиться
и чем меньше курить и колоться - тем дольже проживешь /пробудешь
молодым .Собственно говоря,это очень близко к истине,но-неважно.
Народ идею воспринял на ура и начал бегать,крутить педали,махать
ракеткой и закупать самосвалами малокалорийную  жратву : доходит
до маразма-йогурт и ветчина помечаются в магазине как"fast free"
(свободно от жира) продукты . Может и  обезжиренный жир есть - я
не проверял.
 
   Факт , что  многие  американцы  занимаются спортом , конечно,
поражает воображение . Но интересно посмотреть на то КАК они это
делают . Типичный американeц , увидев на образовательном канале,
что задницу можно уменьшить пробегая по три мили в день покупает
книжку:"Бег для чайников".(18 баксов между прочим).В этой книжке
написано,что бегать лучше по утрам и для бега нужны : кроссовки,
трусы , майка , повязка на одно колено , повязка на лицо и плеер
(обязятельно).Все эти атрибуты послушно закупаются - без плеера,
ясен перец,эффекта не будет-и в перед,как на работу, с серьезным
и сосредотоенным лицом . И так по всем видам  спорта . Что нужно
российскому ребенку для игры в хоккей ? Правильно:только клюшка.
Если на улице зима,есть шайба, лед и коньки-это здорово, но если
очень хочется ,подойдет теннисный мяч , асфальт и четыре кирпича
для ворот. В Штатах так не делается:без коньков, формы с номером
Буре , полной аммуниции и нормальной площадки  никто в хоккей не
играет-это абсолютно необходимые ингридиенты . На велосипеде, да
без специального шлема  ?! Какой кошмар ... На пробежку в трусах
без пометки "для бега"?! Ужас ... В теннис без специальной сумки
для ракеток !? А как же я ракетки понесу !?
 
   Очень интересно в связи с этим наблюдать за народом , который
экзотическими видами спорта занимается . Каково:увидеть бегущего
по улице самурая с  мечом  во  всех  самурайских одеждах включая
грим на морде ? А как же-без этого в Айкидо никуда ...и крокодил
не ловится , и не растет кокос ...
 
   В общем , со спортом  и здоровым  образом  жизни дело обстоит
примерно так же , как и  со  всеми другими здравыми вещами : все
понимают , что это правильно , что это хорошо ... И доводят идею
до абсурда.Что,в случае со здоровым образом жизни,конечно,не так
плохо может быть даже просто здорово . Я вот,например,тут курить
бросил - поидиотски себя  чувствуешь  с  сигаретой в зубах среди
полчищ бегунов и велосипедистов спешащих домой замерить  пульс и
давление .
 
   Но ненужно думать , что спортом занимаются АБОЛЮТНО все . Да,
правда   очень  многие   американцы   серьезно   задумываются  о
количестве калорий в йогурте , который они покупают , но  вот за
домашних животных тут никто не думает : невдомек бедной собаке ,
что в собачьей еде , которую ей дают,содержатся смертельные дозы
холестерина,что исскуственную кость нужно грызть не более часа в
день и  что ужасно вредно подобно свинье спать по три часа после
еды . Вот и выглядят после этого на прогулке хозяева живее своих
питомцев . Вот у тебя,дружище есть собака ? Ага,знаит ты знаешь,
как трудно удержать рвущегося на волю бультерьера,особенно когда
на  улице  свежо  и  хочется  сидя  на лавочке  спокойно усилить
ощущение сигареткой . А вот тут все наоборот - вылазит такой вот
бочонкообразный  бультерьер   спокойно  пройтись  по  тропинке ,
а беспокойный хозяин на поводке все время тянет , бежит  куда-то
- сама энергия !
 
   Я кстати,все пытаюсь стать страстным болельщиком какой-нибудь
местной команды почему-нибудь,но не получается.Если стану болеть
за "4икагоБулл" , Брен (это мой друг из Сибири ) решит что я под
него подмазываюсь , чтобы болеть за местных бейсболистов , нужно
супер отупеть , 4тобы понять смысл этого безобразия, которое они
демонстрируют тыся4ам болельщиков.Местные болельщики очень любят
задницы . Соответственно , популярны только те виды спорта , где
доминируют задницы:вот к примеру, в бейсболе:обе команды стоят и
сурово подрыгивают задницами,еще ногами(минуты 4-5).Потом кто-то
один как за-аа-херачит мяч, а второй,бросив морщить задницу,либо
стукнет по нему битой (процентов в 20 случаев),либо не стукнет,а
проявит к мячу равнодушие,дернув задницей . Болельщики  в  любом
случае сатанеют от восторга . Если мяч был стукнут , все куда-то
бегут секунды 2 - 3 , а потом радостно  подрыгивают задницами на
новом месте . Я , конечно , не дурак , понял что им нужно почаще
передвигаться,но вот почему "отбивала"мячика отбивает его только
иногда-я не понимаю . А взять,к примеру,американских футболистов
ну что за детская форма одежды - сопляки  по сравнению с крутыми
парнями из "Звездных войн", думаю с появлением фантастики нового
поколения им  скоро придется сменить и правила  игры , а главное
форму,а то они смотрятся уже не так круто как  раньше . Нужно им
куда-то в сторону роботов - трансформеров двигаться , как всяким
уважающим себя американским мужикам.
 
   Хочется добавить , что  вышесказанное  абсолютно  не касается
местных тинейджеров : эти товарищи предпочитают попивать пивко и
попыхивать сигареткой в стороне от всеобщего безумства, спокойно
приобретая вредные привычки , с которыми  скоро  начнут  яростно
бороться в общем хоре, годков эдак в 25...
  
  
 
 
                                       NI'K ( изречения ) 2000 г