SPb ZX Week 01 - Наши эхи - Траффик эх поднялся невообразно.
Наши эхи.

area : SPBZX.WEEK
from : Arny Sinen and Michel
to   : All
subj : Наши эхи.
date : 19-02-98
time : 01:48

AS> Траффик эх вроде повышается. Мишель?
M> Мда, а появится "мылер", тоды что будет ? з)

AS> Загреб я себе наглым образом эху SPBZXNET.GAMES
Вроде  никто не против. С Юрой договорился, так что
все в порядке. Есть какие мысли по этому поводу?
M> Ну теперь у  тя  четыре ехи,  забавно, сам флейм
разводишь,    сам    себя    плюсуешь,   сам   себя
отключаешь... полная самодостаточность 8)

AS>  Да.  Траффик  эх  поднялся  невообразно.  Даже
файл_эхи  востали  из  памяти  наших  сетевиков,  и
всплыли  на  поверхность,  чего  в SBPZXNET не было
довольно  давно.  Да,  сеть  определенно не умрет в
ближайшее   время...  
M> Благадари  за  енто   Ваню  Савина,  он   своими 
демками... молчу, молчу...

AS> Открылась новая эха : MUSIC.ZX
M> Наконец то дождались !!! Ураааааа !!!!

AS>  В  эхe SPBZXNET.HUMOR, которая открылась очень
давно,  тоже  наметился  кой-какой траффик. Отрадно
видеть, что сетевики сильны не только в асме. :) 
M> Юмор он такая весчь,  которая умирает последней, 
из  чего  следует пока не  умрет еха  "Хумарь" сеть 
будет жить з)))

AS> Эха   SPBZXNET.DRINK   определенно  заслуживает 
своего  названия  -  там похоже собрались сильные в
отношении   стакана,   люди.   Скорее   всего,  это
закончиться   грандиозной  пойнтовкой.  
M>  Был  бы   повод,  как  говориться,   а  желание 
будет... ;)

AS> Эха HARDWARE.ZX напоминает  поле  сражения,  на
котором   умерли   все   войны,   и   остался  один
командир...
M> О чем енто ты? Не понял...

AS> В Сисопе обсуждаются вопросы которые пойнтов не
касаются  никаким  боком. Ну чтож, у "богатых" свои
причуды.
М>  Не  бойся  есче дней пять для отвода глаз будут
вестись отвлекающие маневры, а потом... бум, и всех
переведут  на  МАС  v4.0,  который  будет конектица
тилько сам с собой ;)))

AS>  До сих пор, неизвестно для чего к сетевым эхам
попадает  сателит:  ЫЫ-DRAGN.C. Что это такое и для
чего он нужен, многие даже не догадываются. Вопрос:
для чего она _нам_ нужна?
М>  А  те скажут что она нужна гейту, али коорду, а
зачем... не твое дело ;)

Ну вот, вроде бы и все новости...


--- газета ZX.WEEK
 * Origin: ... (500:812/08.51)