Scream 02 - Sobaka.ру - postbox: "собственно, вот и оно, то, ради чего отчасти и делался [крик - ваши отзывы, эмоции и даже Зло. Писем пришло много..."
|postbox 
|readers, отвечал kristoph//skrew 


\собственно,  вот и оно, то, ради чего отчасти и делался [крик -
\ваши отзывы, эмоции и даже Зло. Писем пришло много, я  оказался
\приятно удивлён! Спасибо всем, кто написал.
\
\И ещё. Было письмо от Mac Buster/XTM, в котором он сообщил, что
\вопреки  моему предположению, высказанному в статье "wanna make
\cool  convertions, eh?" в первом номере [крика, картинку "X-Fi-
\les" TeeRay/XTM рисовал полностью сам. Я уже писал об  этом  на
\ресурсе  www.pos.izhnet.ru,  но позволю себе повториться: прошу
\извинения у TeeRay/XTM за допущенную неточность.


.alff//cyberpunks unity 
.june xx, 2oo1 

я  шибко извиняюсь за абсолютино неоправданное дерьмо. все кроме
деления на элиту и нет. да я был не  совсем  вменяем  и  смотрел
журнал  на эмуле на говняной тачке и посему были тормоза. скрол-
лер  у  вас фреймовый, извини стормозил. далее все клево, только
почему  бы не хранить главное меню в памяти, а то начинается ка-
кая-то  загрузка  при выходе из статьи. про гохх, я теперь понял
что  это  означает, но фонт в частности маленькую r следует сме-
нить. специально для нетрезвых граждан. и ваще журнал мне понра-
вился,  если  че надо, то с удовольствием помогу. и в статье про
асци графику, неплохо бы было дать мой емайл, т.к. никто не зна-
ет куда их, т.е. предложения посылать.

\у меня самого не было под рукой твоего мыла, так  что  написать 
\его просто не смог. 

в общем теперь я буду сначала думать и смотреть, а потом писать.

но  все  же на сцене все равны, в той или иной степени. а делить
лучше водку когда ее много.


.andy ferr//phantom family 
.june xx, 2oo1 

Услышал  Ваш первый крик. Вполне удачный. Например, приятным ди-
зайном, интересными текстами, отличной (от  других)  музыкой.  И
вообще сам подход к стилистике несомненно присутствует. А что до
ММА, не надо обращать внимание - каждый для себя решит сам нужен
журнал или нет, читать или выбросить.

Но  все  же хочется пожелать дальнейшего совершенствования - на-
пример, доделать  по-человечески  листалку-вьювер  (на медленных
машинах тормозит и на экране появляются атрибуты, так что читать
можно только при выключенной музыке; про спрайты, как и просили,
молчу), дать доступ западу писать в журнал (ну и что, если текс-
ты будут на английском?, есть ведь текст на транслитице) - очень
хочется знать их мнение на все происходящее; обещанной периодич-
ности, наконец.

\никто  не  запрещал  буржуям писать в крик! Скажу  больше,  для 
\первого номера у меня была договоренность с несколькими людьми, 
\но что-то у них не сложилось. Периодичность?  Стараемся.  Хотя, 
\о ней я еще напишу отдельно. 

Теперь не про журнал (Простые замечания и наблюдения). ...В пос-
леднее время замечаю, что используется моя музыка во многих про-
дуктах, а копирайтов нету. К  чему  бы  это?  Начать  публикацию
"shame  for lame" списка что ли (среди них вполне уважаемые лич- 
ности)?

...Почему  же  испохаблена  моя  музыка в ForeverSE-коллекции от
D-MAN'a/Pcb? Если она так играла и на самом пати, то  я  понимаю 
почему трек занял столь низкое место.

Удачи.


.andy simon//razzlers 
.june xx, 2oo1 

Это  Andy  Simon/Razzlers  на  связи. Дошли вот руки и остальные
необходимые органы зрения и слуха до чтения (и успешного прочте-
ния)  Scream#1.  Мнений и мыслей много, каталогизировать их пока
не успел, но в целом мне понравилось.

Кстати, есть небольшое замечание, касательное информации о нас -
в "обзоре демосцены" сказано, что "...Razzlers  выставили  SNG#2
promotion..." Правильнее было бы сказать, что работа  выставлена 
Scenergy Team, а не Razzlers. 

\да, извини, это мой промах 

И  главное  пожелание - постарайтесь выпустить второй номер. Что
бы ни говорили...

\ну вот, типа выпустили;D 


.baze//3sc 
.june xx, 2oo1 

Hajz kristoph.

I  need  to  say that this magazine is the best one I've seen so
far.  Perfectly  designed  user  interface, stylish gfx and good
msx.  I  couldn't  read all the articles yet, but from what I've
seen... it's a piece of great work.

\great thanx, baze! btw, we all are waiting for "the loop" ;DDD 


.blade//triumph 
.june xx, 2oo1 

                                          scream ▄ first  issue:
                                          свежий взгляд на сцену
                                          или  модное   течение?

/all rights fucked up/ blade^triumph 
 _
| ' ───────────────── ────────── ──── ─    -
:_,амое первое (возможно верное) впечатление от Скримы меня  по-
разило ▄ с одной стороны это было очень стильно и достаточно ин-
тересно в плане материала, а с другой - отдавало приятной мятной
свежестью ▄ я  очень радовался  за kristoph'а и команду, приятно
осозновать что за время люди очень поднялись ▄

|─│ ───────────────── ────────── ──── ─    -
: |emного принюхавшись, и прочитав почти  все  статьи  я  сделал
другие  выводы ▄ это  конечно  совсем не значит, что я разочаро-
вался в этом издании, нет совсем нет, но просто первые впечатле-
ния немного потускли ▄

\смею  заметить,  что  так бывает всегда и со всем, ну или почти 
\всегда и почти со всем. 
 
(_| ───────────────── ────────── ──── ─    -
  :то не понравилось? больше всего (это конечно всего  лишь  мое
сранное  мнение) - скрим  вобрал  в  себя все то, что называется
"модой" ▄ во-первых все эти мажорные лозунги типа roxx, oldscho-
ol, newschool, etc - немного давят мне на глаза ▄ 

\я  не  вижу ничего плохого в использовании нормального сценовго 
\сленга. Тем более, когда эти слова выглядят не как пародия и не 
\используются бездумно, "чтобы попонтоваться". 

                                                  во-вторых  сам
дизайн  сделан опять-же в дань моде, ну или даже не моде, а я бы
назвал  это  "юношеским максимализмом" ▄ сразу видно что издание
хочет сильно выделиться среди других, причем не за  счет  ориги-
нальных идей свежих умов, а просто за счет еще не совсем старых,
но  все-таки использованных фишек ▄ так например меню в себя во-
брало что-то от 6eccul и subliminal extacy. вьювер (наверное вы-
брали самый оригинальный) - ну сами знаете откуда ■ ■ ■ 

\Bah!  Дизайн  менюшки  полностью  оригинален и делался исключи- 
\тельно "своей головой", не оглядываясь на  прежние  вещи.  Схо- 
\жесть с beccul _только_ в том, что названия разделов ездят вле- 
\во-вправо, вместо обычного вверх-вниз, однако  постойте - чтобы 
\быть оригинальным, мне что, нужно сделать перемещение  разделов 
\под  углом  45  градусов?! Просто к таким вещам вообще не стоит 
\придираться, потому что по-другому сделать  просто  невозможно, 
\придумать  что-то новое в той же листалке тоже нельзя [два воз- 
\можных варианта: вверх-вниз и влево-вправо, другого _просто_не_ 
\_дано_] 
 _
| ' ───────────────── ────────── ──── ─    -
:_,обственно  никаких новых идей и оригинальных решений я там не
нашел ▄ разве что цвет фона зеленый, и это немного радует глаз ▄
как-то мутновато  сделан выход из плеера музыки (я так нихрена и
не понял - по edit вываливаемся в меню) ▄
 _
: ) ───────────────── ────────── ──── ─    -
|─'аздел  по  НЛП совсем не тянет на хотя-бы приблизителную схо-
жесть со стилистикой всего журнала, поэтому  смотрится  кусочком
красного  перца  во фруктовом соке ▄ да и написано честно говоря
не высший пилотаж ▄
 _
| : ───────────────── ────────── ──── ─    -
:_|пять-же  не  порадовала  достоверность подаваемой информации.
зачем  строить  какие-то  свои доводы, а потом возвысив голову и
сгорбатившись над клавиатурой все это выдавать за правду?

\Во-первых, за своим креслом я сижу ровно и не горбачусь. А  во- 
\обще-то, в таких случаях нужно говорить конкретно, и категорич- 
\но заявлять "не порадовала  достоверность  информации"  видится 
\мне  занятием  крайне,  извини,  глупым. Ты заметил неточность? 
\Ткни меня в нее носом, как сделал это mac buster//xtm в  случае 
\с teeray//xtm. 

  : ───────────────── ────────── ──── ─    -
(/|нтро немного побешивает, может быть это и oldschool, но  меня
тянет  рыгать  от  2bitplane фрактального папоротника ▄ scanning
photos  тоже  не супер, спрайтовый шрифтик напоминает о чудесных
90-х годах. хотя это может быть просто я, лесной человек, ничего
не понимаю?

\Тянет рыгать - рыгай, это даже весело. И извини - в этом номере 
\опять oldskool, но мы будем работать над этим вопросом.  *улыб- 
\ка* 

 _
| : ───────────────── ────────── ──── ─    -
:_|стальное ■ ■ ■ остальное все весьма миленько! в  общем  (если
отбросить выше описанные вещи) неплохо сделаны спрайты разделов,
радует гнутый уродец (правда опять эта любимая кристофом тексту-
ра), нормально сделан выбор статей ▄ интервью взяты  у  действи-
тельно интересных, а главное добрых людей ▄ немного напрягает  в
авторских  статьях  наставничество  кристофа (вы можете это сде-
лать! вы должны это сделать!), но если посмотреть с другой  сто-
роны, то возможно многих людей это заденет за живое ▄

\хехе, ну вот видишь, тебя же задело;D 
 __
(|_) ───────────────── ────────── ──── ─    -
 ┴ илософия  от  manwe  заставляет сморщить мозг и погрузиться в
астральные мышления ▄ весьма кстати! 

|_/ ───────────────── ────────── ──── ─    -
: )стати хотелось-бы опровергнуть пару выданных фактов:

▓ "justinas  был  первым, кто пустил волну jazz и funk музыки на 
спектруме" - нет,  нет,  и  еще раз нет! как это не банально, но
первым jazz'n'funk пионером был старый знакомый ironman.  можете
проверить по датам ▄

\Хехе, на самом деле несколько человек уже указывали мне на  то, 
\что justinas не был "одним из первых, кто  принес  на  спектру- 
\мовскую  music-сцену  такое  понятие, как funk и jazz", причем, 
\все указывали на то, что тем самым  "первым"  является  ни  кто 
\иной,  как человек из их группы. Хехе, однако все оказались не- 
\правы  кроме  raver//pht! Читайте его письмо в самом конце, там 
\он дал ответ на этот спорный вопрос. 

▓ в своем интервью, Siril (похоже реально съехавший ;)  на  psy- 
chodelic  trance)  утверждает,  что  услышанный им FSOL это тоже 
психоделика, но это совсем не  так!  FSOL  это  neo-ambient  (по
определению  авторов),  хотя  последний  их альбом "Dead cities"
пахнет эмбиетарным брейкбитом ▄

\"Dead cities" не последний альбом, был еще один, 2000-ого года. 
\Он  у  меня есть, только когда я его писал себе на болванку, то 
\забыл написать его название *улыбка*. 

▓ kristoph  там  кричал, что на спектруме мало ascii-художников, 
он даже попытался их перечислить по пальцам, но все-таки забыл о
нас ▄ а ведь ascii присутствует почти во всех наших работах, на-
чиная  с  99  года!  вспомни, kris, раньше у нас был даже шаблон
письма с ascii графикой ▄

\Угу, извини, про вас забыл. 

|-│ ───────────────── ────────── ──── ─    -
: |о все это мелочи ■ ■ ■

|) ───────────────── ────────── ──── ─    -
:_) целом  я  остался  весьма доволен этим журнальчиком ▄ думаю,
что  стоит  немного  посерьезнее отнестись к следующему номеру и
тогда все будет ok-ob!

\|/ ───────────────── ────────── ──── ─    -
/:\елаю  удачи  авторам, и спасибо за доставленное удовольствие!
один  из немногих журналов, которые я прочитал почти от корки до
корки ▄
:
│ blade^triumph
└──────────────.
  chelly'2oo1  | mailto: triumph_hq@mail.ru
               :


.gas13 
.june 2o, 2oo1 

Перейдем к Scream'у.

Появление его у меня в ящике уже поднял мое настроение, а увидев
уже меню, я понял, что слова иногда могут стать делом...

Не буду говорить ничего отрицательного  в  плане  viewer'а.  Для
первого  номера  это потолок. Сразу выше прыгнуть можно, но есть
опасения, что это будет последний прыжок... ;)

Я в общем-то недоучил экзамен из-за вас! Сел читать и как попер-
ло. Не мог остановиться. Надо сказать, что некоторые твои статьи
показались мне сыроватыми, но все же хорошо, что они не остались
непакованными *.txt, *.wrd файлами на твоих дискетах - очень хо-
рошо.

Далее по содержанию.

Во-первых про сайт я надеялся увидеть чуть больше, чем come baby
come :) Все-таки какую-нибудь мало-мальскую характеристику можно
ж было написать. Я надеялся, когда увидел, что текст о www. Рас-
строился :'()

Diffident newcomers - в общем-то хорошая статья получилась.  Во- 
обще  твой заряд на подъем лежебок мне понравился.

Fast-converted графика by Gas... За что это ты меня так? Какая в 
задницу Fast. Это была самая сложная в моей жизни  конверсия!  Я 
даже решил их больше не делать после этого, а ты говоришь  fast.
Потом  последний  скрин - не мой. Как ты мог сказать "все"? Пос-
ледний скрин же lame! Обидел ;)

\про  fast-converted:  мне  просто запомнилась фраза diver'а про 
\эту графику, потому так и написал. Если тебя  это  обидело,  то 
\извини! 

Ну  а за упоминание о KrNews #13 в разделе press-scene - MEGATH-
ANX!  Уж нальстил, мне аж на вас земных смотреть тошно! Я ж Бог!
:)  А  вы  так... Людишки... лЮДИШКИ... Ваше дело восхвалять ме-
ня... МЕНЯ! :)

\*улыбка* 

Так  тяжело  было  потом  на  землю возвращаться. Чем выше забе-
решься, тем больнее падать ;)

Серьезно,  большое спасибо за теплые слова. Очень рад был  также
услышать, что Юста - музыкант в основном, читал KrNews #13 и да-
же  по его мотивам свой обзор написал. Это ли не счастье... Меня
в свою очередь это натолкнуло на мысль сделать обзор о графике с
участием мнения музыкантов и наоборот.

И последнее - хочу сделать тебе замечание. Есть небольшое проти-
воречие  в статье об ASCII. В середине сказано о том, что всякие
там рамочки стильно смотрятся и т.п. (и ты ими надо сказать зло-
употребляешь),  а в конце о том, что работы должны совершенство-
ваться  и  НЕ  ПОВТОРЯТЬСЯ.  В последнее время очень многие твои
аськи :) похожи друг на друга...

\вообще-то,  в моих _последних_ работах рамочек как раз-таки нет 
\совсем.  Просто  ты  видел очень мало моих асок, причем все они 
\были еще только самыми первыми. Например, то что было в [крике1 
\можно назвать моими первыми шагами, я еще учился. Другое дело - 
\учусь я и сейчас, но все же кое-чему с того времени я научился. 


.kurles//horrorsoft//cyberpunks unity 
.july 18, 2oo1 

Хотел  написать  вам по поводу вашего журнала, но как-то руки не
дошли. Понравился первый номер, только когда он мне на мыло стал
приходить, я вначале подумал, что кто-то спамом занимается ;) Но
за рассылку - спасибо. Статьи довольно резкие, и зачастую мысли,
в  них  описаные, не сходятся с моими. Но всегда интересно почи-
тать мнения других людей, тем более  там  всё  довольно  профес-
сиональным языком написано.

\вот  уж  воистину - ты  мне [хотя может ты не мои статьи имел в 
\виду,  хотя  они  и преобладали в первом номере?] льстишь. Бук- 
\вально 2 года назад я закончил школу, и поверь - знатоком  рус- 
\ского языка я не был никогда.  Хехе,  если  не  сказать  больше 
\*улыбка*. Конечно, я стараюсь, конечно - учусь, но  все  же  до 
\"профессионального" языка мне как нерду до альфонса. 
\ 
\Да,  и  про рассылку по мылу. Она будет продолжена и в дальней- 
\шем, и вообще я считаю это очень важным моментом в  распростра- 
\нении софта. Например, я был бы дико рад, если  бы  все  авторы 
\новой прессы не ленились присылать свежие номера своих  изданий 
\в день релиза мне на ящик, ведь иногда получается только прове- 
\рить почту, не шарясь при этом по различным  веб-ресурсам,  тем 
\более,  на них тоже не всегда есть возможность залить программу 
\в день релиза. 


.iliks 
.june xx, 2oo1 

Да,  да,  это действительно так - впервые за много месяцев своей
эмуляторской  жизни  я прочитал по-настоящему нормальное издание
на  моей любимой платформе! Спасибо огромное! Надеюсь, ты прини-
маешь отзывы от так называемых "пэцэшников", к коим я и отношусь
в данное время. Всё это не так уж и страшно, хотя, конечно, эму-
ляторщики  в большинстве своём народ пассивный. Но тем не менее,
уже  высказывалось  мнение,  что  в будущем Спектрум перейдёт на
эмуляторную  основу. Не знаю, плохо ли это, хорошо ли, но это не
главная тема.

\Тема перехода с реальных спектрумов на эмуляторы довольно слож- 
\на, лично для меня. С одной стороны, безусловно всем  известно, 
\что  с  каждым  днем  реальных машин становится все меньше, они 
\просто  физически   умирают.  С  другой  -  настоящие  любители 
\спектрума всегда изыщут возможности купить  реальный  спектрум, 
\тем  более, их сейчас продается довольно много [купил себе штук 
\эдак 20, и пользуйся на здоровье, периодически  выкидывая  сло- 
\мавшиеся и доставая новые]. Т.е. будет ли у тебя спек  реальный 
\или нет, зависит от степени твоей увлеченности, а не от внешних 
\факторов. 

Наконец-то я увидел нормальную оболочку, которая  не  похожа  на
все  остальные издания! Хотелось бы только ещё для каждой статьи
сверху указывать количество страниц в ней и текущую страницу.

\да,  про это многие говорили. Надеюсь, *усмешка*, в этом номере 
\все ok. 

Музыка  тоже хороша, в Subliminal Exctacy, например, она несрав-
ненно хуже.

\да, кому-то музыка из se#3 не нравится, не нравится она и тебе. 
\Но  в  то же время я уверен, что понравиться в принципе она мо- 
\жет, доказательством чему служит kristoph, пишущий  этот  ответ 
\под  саунд-трек из отличного издания с родины Сэра Клайва. Спа- 
\сибо,  raww  arse, еще раз! ...Ну и конечно, спасибо всем музы- 
\кантам, написавшим для [крика1, мой respect вам всем! 

Теперь  о  собственно  статьях. Тоже всё хорошо. Раздел новостей
похож на раздел новостей в Hugi (крупнейший PC журнал), что есть
хорошо и выглядит современно. Вообще, от всего журнала прямо-та-
ки  веет  этой  современностью. Очень понравилась статья Manwe о
музыке  (скорее,  не  о музыке, а о мировосприятии) Откуда вы её
взяли? Также  понравился репортаж с Mind Resource - нигде не мог
его найти, хотя хотел. Так что прикольно было прочитать о PC па-
ти в спектрумовском журнале.

\Статья manwe, впрочем как и репорт с mrs, взяты из журнала 7zo- 
\ne#2 [pc], о чем и было указано  непосредственно в копирайтах в 
\начале статей. 


.jocker//critical mass 
.june xx, 2oo1 

вот получил сегодня от Klim'а твой e-mag "Scream#1". roxx адназ-
начна. жму твою руку. не знаю как остальные, а я считаю, что как
сценерский  журнал  он удался. особенно порадовал design и муза.
хотя  немного  вьювер на hugi смахивает, ;) но в любом случае на
Speccy такого я еще не видел. молодцы вообщем. надеюсь что вы не
повторите  участь  остальных журналов (Odyssey, Spectrum Expert,
Scenergy, etc...) и не похерите эту затею после первого  номера. 
короче удачи и ждем следующих номеров.

\спасибки, что написал! Кстати, мой тебе respect, jocker!  Может 
\быть  сегодня  ты  не  так активен как раньше, но например твоё 
\продвижение спектрума как  демо-платформы  на  paradox  многого 
\стоит. Спасибки! 


.megus//brainwave 
.june xx, 2oo1 

Получил  пеpвый номеp Scream'а. Даже начавшаяся сессия не смогла
меня  удеpжать  от того, чтобы не пpочитать его весь от коpки до
коpки. Мое скpомное мнение - жуpнал  пpосто  обалденный.  Вы  на
пpавильном  пути!  Дизайн - великолепен, листалка - оpигинальна,
содеpжание - великолепно.


.mitchell//hwc 
.june xx, 2oo1 

У вас журнал получился даже лучше, чем я ожидал! Вы наверное уже
кучу отзывов получили? Мне даже кажется, что моим знакомым из t-
rex понравится.

А че, серьезно english version будет? Это же столько работы!

\оно того стОит. 


.monster//sage 
.july 19, 2oo1 

Кстати, огромный привет вашему изданию. Мне действительно понра-
вилось то, что вы делаете! Хороший дизайн, ценные текста, отлич-
ная музыка. Молодцы!

Хотелось  бы увидеть в издании что нибудь из интересных исходни-
ков :) Какие-нибудь интересные, революционные идеи :)

\без  проблем! Уже в этом номере ты увидишь наверняка интересный 
\тебе материал от brainwave. 


.quasar 
.july 18, 2oo1 

Хороший  журнал вы забацали, ребята! Не останавливайтесь на дос-
тигнутом, но  и не перегибайте палку... Чтобы в Сценержи не пре-
вратиться... :)))

\мне вот интересно, что значит "в сценержи не превратиться"? 


.race//fdm 
.june xx, 2oo1 

я по поводу статеечки в журнале про Фридом. :)))

интересно а какими критериями оценивается достоверность информа-
ции?  я о том, что есть статеечка о неком(ой) человеке/группе, о
деятельности которой я практически ничего не знаю, но зато у ме-
ня  есть  некая ЛИЧНАЯ обида на него/них. я напиши эдак 10-15 кб
по  этому  поводу  и  сделаю  его/их главным(и) героем(ями) этой
статьи. вы опубликуете? ну пожалуйста... :)))))

\"учимся читать между строк", самоучитель от члена freedom. 


.shiru otaku 
.june xx, 2oo1 

В  общем,  так как реальный Спек у меня 48кб, смотрел я все дела
на  эмуле  (на Шалаве - у меня сейчас пень100, ничего другого не
остаётся;).  Там  он  глючит неслабо, ну дык эмуль, ясен пень...
Один  глюк явный видимо из-за эмуля - при пролистывании атрибуты
левые  выскакивают. А второй - вряд-ли с эмулем. Когда пролисты-
ваешь текст, иногда - если потыкать вверх-вниз, оно пролистывает
влево (назад) само...

\это потому что листаешь ты курсором. С qaop или синлером-2  все 
\оки, а курсор это вообще проблема, по-моему, всех изданий. 

Впечатления - дизайн  оболочки  кульный, а вот шрифт - suxx, я и
так  нефига не вижу (6 лет, 8-18 часов в сутки, перерывы редко -
комп,  комп,  комп;),  а  он ещё и 4 пикселя.... И неудобственно
когда  мышки  нету - приятнее  иной  раз ею мотать... А в целом,
круто - по крайней мере, "отличный. от других" =)

Ну и надеюсь, после первого номера журнал не загнётся, так что -
так держать и всё такое! =)


.sinn//dt//fdm 
.june xx, 2oo1 

Здравствуй,  здравствуй  друг прИлестный! Почитали с Predator'ом
немножко  Screamdgjkfgkh #01. ьбаповкешн - извини, случайно выр-
валось - у нас манага к концу подходит - придется в туалет идти,
спускать ее, но что делать - такова се ля ви, как говорят досто-
почтимые  китайцы  похмельными вечерами. Hо ближе к телу! Журнал
получлся  отменненьким! Хоть что-то новое и интересное не от De-
lirium Tremens:) Продолжайте в том же духе. Если что, то с текс- 
тами можем подсобить.

Пока, не скучай!

\Sinn, great thanx что написал! Был  приятно  удивлен. "Стекло" 
\мне дико понравилось, спасибо вам за него! 


.dj soundliner//constellation i.a. 
.june xx, 2oo1 

Спасибо  за  сабж. Получил, распаковал, раздал. Первое впечатле-
ние - Rulez!  Вы  все-таки вставили мою музу :) первой, хотя я и
не догадывался об этом ;) Симпатичная  интра,  приятный  дизайн,
хотя  меня  удивило  отсутствие мыши (привычка :). Пока прочитал
только "editorial" - очень приятно читать - давайте в том же ду-
хе!, муза тоже рульная. Радует, что периодичность 3 месяца.  Hа-
деюсь, что для следующего номера я тоже чего-нить смогу сделать,
хотя я не буду 100% что-то обещать.


.stigma 
.june xx, 2oo1 

Здравствуйте "крикуны"..

Вот, получил ваш первый номер журнала и с удовольствием  почитал
его  содержимое, оценил, так сказать, его вес и вкус.. ну и бла-
бла-бла...

Так  как Screamer наши праведные крики о внедрении вертикального
скролинга  не  расслышал, то пишу лично Кристофу с carbon copy и
ему  самому. Хотелось бы его видеть всегда, а не только при про-
смотре  ascii-графики.  Шрифт тоже, мне лично, показался не самым
удачным, а в остальном - все замечательно..

\шрифт в этом номере  другой  (я  надеюсь...  *улыбка*),  а  вот 
\скроллинг  всё же мы считаем вполне приемлемым и вряд ли станем 
\его менять. 


.theme//OCA 
.july xx, 2oo1 

[авторская орфография и пунктуация сохранены] 

Журнал вообще выполнен неплохо, хороший подбор музык, задизайнен
тоже хорошо... классное интро..

Отрицательные стороны:

- Почему  нельзя выбирать номер страницы в тексте??  Luka/O.C.A.
  вас  материл на чем только свет стоит и есть за что!! Добивает
  по страницам 10-20 килобайтного текста шататься...

- Надо бы побольше ASCII рисовать - или просто рисовать названия
  статей  в  тексте!!!  Да,  просто необходимо сделать графику в
  тексте и of course, чтоб она скроллилась!!!

\"надо" - кому? Мне? Нет, у меня полно другой работы, и если ри- 
\совать название всех статей в ascii, то это уже  получится  ка- 
\кой-то artpack, а не журнал. Текст нужно читать, а не  на  аски 
\глазеть! А вот графику мы сделаем,  правда,  извини - не  полу- 
\чается скроллинга с ней, теперь у нас только текст двигается, а 
\графика стоит на месте, изредка перерисовываясь. Ну,  ты  пони- 
\маешь - мы  же  ламеры в кодинге, нифига не умеем, я так вообще 
\не  знаю,  чем отличается ld hl,bc от pop hl, skreamer вроде бы 
\как что-то там умеет, но тоже, в основном на бейсике. 

- Не  очень  понятно написаны названия разделов!!! Один я до сих
  пор не могу прочитать!!

\забей. Ты первый, кто жалуется на названия разделов и  их  раз- 
\борчивость. 

- Почему так мало статей про Музыку?? О графике зато очень много
  и это Rulez (хотя я и не artist)

\потому что ни я, ни skreamer в музыке не профи. Justinas стара- 
\ется как может, но он вообще часто загружен учебой. 

- На  кой хер писать статью в транслите(это вроде так называется
  русско-английский  ужас) - Если  тебе  лень - пришли мне - я с
  удовольствием переведу его и вышлю тебе!!! Раз уж журнал захо-
  тели  делать сценовым, то будьте добры делать его на достойном
  уровне!!

\да уж, чувствую, не быть нам сценовым журналом... У нас же  три 
\статьи  на  транслите!  Блин, все мои планы полетели к чертовой 
\бабушке! 

Вроде (пока) всё :)

На  критику просьба не обижаться, а всерьез подумать о выше ска-
занном!!


.tiden//dt//fdm 
.june xx, 2oo1 

Полистал я на досуге ваш жуpнал. Сделан конечно на высоте - слов
нет.  Hо  кое  что меня задело... Зачем писать то, о чем вы не в
куpсе дел? Я имею ввиду о конфликте с экцес.

\я был в курсе, новость была написана со слов самого же  craz'а, 
\так что все претензии к нему. 


.tigrr//brainwave 
.june xx, 2oo1 

Есть  пожелание  для  оболочки:  неудобно пролистывать статью до
нужного  места,  надо  либо что-то типа скролл-бара, либо, как в
сценержи,  номера страниц чтоб как-нить можно было вызвать и вы-
брать нужную.


.stingrey//galactica plus corp. 
.july xx, 2oo1 

Первое  впечатление?...  Издание пионеров (заметьте без кавычек,
поэтому ничего оскорбительного), претендующих на роль  очередных
"спасителей заблудших сценерских душ". Возможно, в будущем, вы и
станете профессиональней, а пока... не буду много "распинаться",
иначе  бы  пришлось  разнести  в пух и прах более половины ваших
статей.  Вот когда достигните моего уровня мировозрения, тогда и
поговорим.

Резюме: оригинальный  дизайн!  (ComputerPress  rulez!),  спорное
        (сомнительного качества) содержание, удачно подобранная,
        качественная музыка !!!

Удачи вам! Надеюсь Scream станет достойным конкурентом.

\Извините, galactica plus corp. - это случайно не ваша  картинка 
\выставлялась на cc000 под названием "leopard"? Да? Ну тогда мне 
\понятно  ваше негодование. Еще раз извините, что мы такие ламе- 
\ры, извините, что смели беспокоить вас, поистине титанов  сцены 
\таким отстоем как [крик1. Впредь буду  стараться  не  напрягать 
\ваши Мозги всякой левотой. 
\ 
\Да, и еще: конкурентом чего?... 


.raver//phantasy 
.june xx, 2oo1 

this  was a very good start! i just hope english version will be
released soon and contain good language. maybe I  will  write  a
proper review for Scenergy, who knows. just some things I'd like
to point out:

 - oldskool and nuskool ascii article is a bit  incorrect  since
   slash  and  dots  and  other normal signs of amiga charset is
   called AMIGA STYLE not oldkool  style  cuz  even  with  these
   amiga chars there are oldskool and nuskool ascii depending on
   each drawing. and the blocky ones, chunks  alike  are  in  PC
   style not really nuskool. that's it.

\yeah, you're right! Actually i'm new in ascii, so i just  dunno 
\all this details. But thanx for pointing out my miss! 

 - if  Justinas/Constellation  is one of the first musicians who
   brought jazz and funk to speccy may I ask who is Agent-X/Exo-
   dus for example who did jazzy pieces already in 1992 and per-
   haps before??

\hehe, you're right again:D He was the first! 

 - mentioning  LCD/Phantasy  you reffered to him as a new person
   on scene. that isn't completely  right  since  he  is  around
   since  late  eighties and made a lot of stuff during nineties
   (been in Poland-based Illusion before). his  previous  handle
   he was using is Tiger's Claw

\oh, i'm sorry;D i didn't knew that LCD is Tiger's Claw! 

there  were  a  lot of interesting articles, nothing outstanding
but really nice read for sure! i would like to highlight  Justi-
nas  article  about music and musicians, finally someone who has
taste and knowledge of music and isn't  biased  with  all  these
western/russian  differences! also excessive reviews, especially
on party wares was highly interesting to read.

\yeah, but someone said that it sucks - to review old stuff.  So 
\i  don't  agree  with him bcoz if review is great then it's not 
\the point - is stuff old or new. 


|voland//deltron 
|july 26, 2oo1 

Привет kristoph! Привет всем из skrew!!!

Набивает на бумаге этот текст VOLAND (или проще Влад),  и  живет
этот "Воланд" в таком диком городе как Тольяти (по причине мало-
го  количества реальных и активных спектрумистов). Достал вот на
днях, а именно 25.о7.2оо1, ваш журнал scream и решил написать...
написать письмо.

Журнал наикрутейший! Это даже слабо сказано! Эпохальный! SCENER-
GY  по  сравнению  с ним, как капля воды в пустыне! (мое личное, 
субъективное мнение)

Оболочка просто супер, новаторство великолепное! Я впервые  вижу
такое новое, грамотное! Такое... такое... - совершенное! Наконец
найдено что-то новое!

Самая главная заслуга в материалах!

Материалы,  статьи, тексты - действительно стоящие. Начав читать
я уже просто не мог оторваться! Твои тексты, кристоф, я чуть  ли
не  полюбил!  У  тебя неповторимый стиль писания, свой, какой-то
теплый, стильный, что-то в нем такое есть...  сценерское,  чисто
спековское.  Тексты  на  меня  повлияли  очень  сильно, особенно
заставили  задуматься тексты про молодых спектрумистов! Свою ра-
боту  они,  как  говорится, выполнили. Прекрасная подборка мате-
риала. Что ни текст - золото! Аски-графика,  интервью,  сценовые
события,  философоспеко-тексты  (философия+спектрум=философоспе-
ко). Это то, что я уже давно хотел прочесть. 

Журнал  и skrew, как немногие в нынешнее время, нужны спеку и не
только!

Я вообще всегда читаю журналы, газеты, всё что попадет мне в ру-
ки. Слежу за спектрумом, без этого, я считаю, просто нельзя. По-
этому scream не оставил меня равнодушным.

                Отлично! Отлично! Отлично!

Конечно, может быть мое мнение ни кому не нужно и не  интересно,
но черт возьми, scream самый мощный сценовый журнал!

Критиковать нечего! Да и не люблю я особенно-то критиковать.

Что  написано  выше,  то полная правда, я так считаю, так многие
считают!

На  спектруме я всего с 99 года, до этого я практически не знал,
что  это  такое - спектрум. Вы можете в это поверить? Вот так-то
бывает  в  наши  времена.  За это время по спектруму я уже начал
сходить с ума, просто фанатею по нему. Ни амига, ни  pc  не  по-
влияли  на меня, хотя имел и то и другое, но "выкинул" от ненуж-
ности. Мне небезразлична судьба спека, далеко  небезразлична.  И
то, что ты, кристоф, писал, я понимаю очень хорошо.

На  данный  момент  я кодирую помаленьку. Помаленьку не от того,
что мало, а от того, что убого. Хотя мне 17  лет,  кодер  я  ещё
очень  и  очень слабый, но всё ещё у меня впереди, я думаю. Хочу
чем-нибудь  помочь  спеку, работать на благо спека, и поэтому не
могу сидеть сложа руки, или просто так тыкать клавиши.

За два последних месяца в моей спектрум-жизни многое изменилось.
Развалилась  недавно  созданная  мною  же группа. Развалилась от
ухода  от  спековских  дел  двоих её участников, остался, как вы
поняли, один я. Они сделали свой выбор. Мой же выбор  совсем  не
такой. Ну ладно, обо мне хватит. Моя личность вам, наверное, бу-
дет совсем не интересна. 

В  общем,  знайте,  что  в городе tolliati-toliatti, живут-живет
спектрумист, всегда будет жить, который всегда будет рад  помочь
вам  чем  сможет (чем только...). Знайте, что по моему адресу вы
всегда найдёте спектрумиста. Спектрумиста, который  ждёт  вашего
журнала. 

Ну, как любит говорить vel (кстати какого он свой спек продал?)-
привет всем вашим от всех наших. Да и прибудет с тобой спектрум!

p.s. Извините за кучу ошибок, я плохо есть понимать, а тем более
писать по русски - шутка :)

p.p.s. Может  быть я не в тему написал. Может слишком поздно. Но
я  достал  scream всего 25 июля. Может вы там уже все забросили?
Если что, извините, ладно? Интернета у меня нет и выхода к  нему
тоже.  В  глаза его не видел, честно признаюсь. Поэтому я просто
не знаю, как буду доставать следующий номер. С первым мне просто
повезло.  Вообще я не знаю, как вы будете распространять журнал.
Если только через инет, то я обламываюсь! Просто  не  знаю,  что
делать. Ну ладно, я и так вас криковцев загрузил. Пока! 

Моя могила: 445044 Самарская обл., г. Тольятти, 
            бр. Космонавтов 21-165,
            Николашину Владиславу Александровичу.
       тел: 75-26-12, 20:00-7:00 мск.

\это  было единственное письмо, пришедшее по snail-mail. Парень, 
\ты нам льстишь, но мы не в обиде *улыбка*. Конечно, мы пока что 
\не лучшие, еще есть дофига вещей, которые можно сделать качест- 
\венней, еще есть scenergy, второй номер которого лично я считаю 
\просто  потрясным.  Побороть его нам пока что не удалось, но мы 
\будем стараться! Да, т.к. ты был единственным человеком,  напи- 
\савшим  "реальное" письмо, то бонусом лови этот (а потом и сле- 
\дующие) номер [крика по снылу-мылу. А что  до  распространения, 
\то лично я кидаю зайн в инет и всем известным мне спектрумистам 
\непосредственно на мыло, а уже среди них наверяка найдутся  ак- 
\тивные свапперы, те же triumph например. Кроме того, зайн почти 
\сразу попадает в фидо (и zx-net?), так что  лично  я  его  рас- 
\пространением доволен. 


|merlin//ulg 
|september 02, 2oo1 

Hi,  Kristoph!  Енто  опять Merlin/ULG. Добрался я наконец-то до
вашего издания, хотя не все еще прочитал, но  some bugs & glucks
уже нарыл, коими и хочу поделиться с тобой.

\kristoph, маленькими буквами. 

Баг нумбер первый - вьювер немного барахлит.  У  меня  несколько
раз при переходе на следующую страницу (притом именно на следую-
щую, в обратную сторону не было замечено) иногда  появлялся  му-
сор в крайней правой колонке, притом один раз этот мусор был да-
же атрибутным!

\даже  атрибутным?!  Да  ну брось ты, да не может такого быть, в 
\первый раз о таком слышу! 

Баг нумбер второй - некоторый глюки с  музой.  Попробуй  грузить
статьи  по порядку, начинай с editorial. Там одна  муза играет с
мусором, видимо оставленным предыдущим музаком, так как при пов-
торном включении этой музы этого глюка не наблюдается. Также  вы
слишком увлекаетесь цветами, в особенности темными. Это смахива-
ет  на  иНСАНИТИ е-зин. Поэтому ОЧЕНЬ часто приходится их отклю-
чать, что не есть cool. Старайтесь не употреблять цвета с  0..3,
не портите зрение людям, ладно я еще на хорошем мониторе сижу (и
то  отключаю),  а есть ведь и менее счастливые люди. Ну попробуй
сам почитать! 

\забей 

Также  очень  "напрягает" перечитывание содержания при выходе из
статьи. Неужто вас это устраивает?! Или  эта  навороченная  обо-
лочка  не влазит даже в 128К? Еще чего-то я не увидел инфы о му-
заках by penta/ex-shock, у всех есть инфа, а у его музаков нету,
странно. Ну и также орфографические ошибки, в одних  статьях  их
нет, зато в других по 5-7  штук!  Повнимательней  тексты  что-ли
проверяйте.

\penta  просто  не  такой как все. Но какая еще инфа тебе нужна? 
\Автор есть, название - тоже, так что всё оки. Про ошибки это ты 
\верно заметел, иногда ведь, и у меня, бывают. Конечно я  всегда 
\старался провирять тексты но, сам понемаешь, невсегда это дела- 
\ть полушается. 

Тама  кстати  человек  из Smash промелькнул, замыль мне его мыло
please, они ведь были одними из органайзеров журнала Rush. У ме-
ня  есть первый номер, но по тем адресам, что там были, я до ру-
ховцев так и не достучался.  Может теперь достучусь.

Я  думал вообще-то, что ваш журнал будет хоть немного продолжать
линию  ZX-Format & Spectrofon  (в смысле содержания of course!),
то есть меньше болтовни, больше дела. Объясню попонятнее: хоть я
еще и не до конца прочитал Scream, но вижу, что в нем почти одни
так называемые "сценовые" статьи. А это, мягко говоря,  немножко
надоедливо  и ОЧЕНЬ напоминает иНСАНИТИ. Почему я все его упоми-
наю?  Да  потому,  что  это самый доставучий самиздат, в котором
одни загрузы и прогрузы, и НИЧЕГО полезного. И если Scream  ста-
нет таким же, его никто читать не будет (или будут очень  мало).
Почему? А ты можешь мне пересказать, скажем, последний номер иН-
САНИТИ? Что  ты  вынес  полезного из него? Прочитал - и забыл! А 
теперь  вспомни ZX-Format и Spectrofon! Масса статей по програм-
мированию, описания игрух и всего того, что действительно  нужно
народу. А мы  удивляемся  почему  в  последнее  время  не  видно
действительно кульных и свежих дем? А как народу учиться кодить,
когда  кругом одни "сценовые" прогрузы, и ни бита про кодинг?!?!
Полезно, конечно, иногда почитать репорты с какой-нибудь тусовки
или интервью, но все остальное похоже на зомбирование масс (при-
том очень молодых масс!).

....Вообщем, я думаю, ты понял меня. Я про это  в  своей  статье
хотел  упомянуть  (и  упомяну,  наверное, так как в ней будет не
только это), но решил тебе "кусочек" моих  мыслей  сейчас  изло-
жить. И вся статья будет в таком же "брутальном" духе. Так  что,
если  у  вас  там  цензура ("сценовые" статьи only!), то напиши,
чтоб я понапрасну ее тебе не посылал как напишу. Загрузил я тебя
базаром ;) Ладно, BugReport today is Over! 

Как хоть ЦЦ-то прошел, напиши! Если уже есть работы - высылай! А
то  опять через 2-3 месяца получим (у меня ведь только мыло, ни-
какого ИНета).

C U L8R!!!

С рулезами,   
Merlin/ULG 

\*выдержав многозначительную паузу  и сосчитав про себя до деся- 
\ти* ...доктор сказал в морг, значит в морг... 

P.S. Кстати, вы работы с NUO  в  оболочку-то  оформлять  будете?
(типа финал релиз), а то я тут очень обиделся, когда скачал NUO.
ZIP,  а это оказался тот старый зип еще во время его проведения. 
Надо все это обделать как-то, чтобы теперь у  работ  был  указан
автор и т.д.

\и обделаем, и уделаем... 


|kreestaj//skrew 
|november 9, 2oo1 

Парни, извините, но вы сосете. Scream#1 сосет. Молчу про все ос-
тальное, что творится на спектруме, но вы  тоже  сосете.  Второй
номер делает уже skrew, так что посмотрим, кто кого.

\сука. 

|skreаmer//skrew 
|november 28, 2oo1 

ребятишки! я, честно признаться, ваш _журнал_ почти не читал, но
уже  вижу, что, ммм, отстой. оболочка дерьмовая. да и название -
Scream -  уж  больно  тупое какое-то. посмотрим на второй номер. 
кстати, а кто его вообще делает?!


\суки.