MSF 24 - Мысли - Проза: Без смысла.
----------
Track:
golubka
By:
Macros
----------
был обычный день. вне времён года. тогда
их  уже не было. время представляло один
бесконечный  день.  вместе  с  привычным
представлением времени пропал и смысл. и
мир,  лишённый  времени,  стал совсем не
таким.                                  
присутствовал  только белый цвет, других
не  было. точнее, были, но они не хотели
разделяться.                            
материя   тоже   трансформировалась,   и
предметы,  в  нашем привычном понимании,
перестали   существовать.   смысл  всего
потерялся,  и стало достаточно понимать,
что    вот    это    скоплениие  энергии
представляет  собой  именно  себя  само.
подобные  вещи  даже  свет  не отражали,
потому что он был белым и был повсюду.  
в  потерявшем  смысл мире остались люди.
поначалу  им  было  трудно  привыкнуть к
новой  форме  времени, да и временем они
это называли только по привычке. не было
смысла постигать что-то новое.          
форма  осталась,  но  своя  для каждого.
некоторые  люди очень забавно выглядели.
зато   поняли,   что   длительное  время
ошибались.  впрочем, понятия вне времени
имеют  весьма специфичное представление.
похоже,   достаточно   факта,  только  и
всего.                                  
порой  люди  видели друг друга, и иногда
это  случалось  довольно  часто.  раньше
никто и представить себе не мог, что это
может быть вот так.                     
кроме   людей   были   другие  существа.
отказавшиеся  за ненадобностью от формы,
они,  тем  не менее, были видимы всегда,
что само по себе необычно.              
иные  даже создавали себе пространство и
забавлялись,  перемещаясь  в  нескольких
выбранных  намеренно  направлениях.  это
тоже выглядело довольно забавно.        
запах - как ни странно, он был. один. от
остальных  отказались  за ненадобностью.
запах  представлял собой аромат пустоты,
как  и  свет,  объединивший  в  себя все
существующие в тот момент запахи.       
единственное,  чего  было предостаточно,
это  звук.  у  каждой  сущности  - свой,
воплотивший  её мысли на момент принятия
новой  формы.  иногда  люди слушали друг
друга.   у   кого-то  звук  был  ровный,
мелодичный,    а   у   кого-то   включал
большинство   частот  спектра,  даже  не
слышимых  в привычной старой форме. люди
поняли,  как  им  не  хватало  звука.  и
звучали.                                
вот,   кучка   разноцветных   человечков
создала   мир   с   пятью   измерениями.
довольно    забавно,   начали   пытаться
двигаться.   создали   точку.   потом  -
прямую.   затем   пустили   её   во  все
измиерения.  их  мир  с  лёгким приятным
хлопком  взорвался, добавив везде белого
света. без интенсивности. просто белого.
все  чётко  знали, сколько именно света,
как будто он в чём-то измерялся.        
появилась  и  тут  же  пропала  какая-то
точка.  кто-то  пытался  построить  одно
измерение,  но  зато общее и для всех. и
построил,  правда  лишённое  смысла, оно
моментально  исчезло, ещё больше добавив
белого света.                           
свет  был  всем. он был пищей, занятием,
материей.  не  было только смысла, и это
отсутствие позволяло миру существовать. 
время не шло по известной причине, а мир
был.                                    
вдруг  -  появилась ещё одна точка. все,
абсолютно  все устремили всё, что только
могли,    туда,   где   она   появилась.
посылали, ловили, слушали, звучали... но
точка пропала.
но  что это было? эта точка была чёрной!
совершенно чёрной, как будто поглощающей
эту  царащую  кругом  белизну.  которой,
кстати,  сразу  почему-то  стало меньше.
может,  этого  никто  и не заметил, ведь
количество белого света никто никогда не
считал  за  ненадобностью,  хотя  каждый
знал, сколько его было.                 
а тут - точка появилась снова, потом ещё
и  ещё. вслед за ней появилась ещё одна,
а   потом   их  стало  много...  они  то
пропадали,  то  появлялись вновь, каждый
раз   забирая   частичку  белого  света,
который был здесь именно всем.          
затем - лёгкий, приятный хлопок...      
мы   проснулись,   нас  окружала  полная
темнота. без количества и интенсивности.
все молчали, но все были здесь.         
время по-прежнему стояло.               
смысла,  похоже,  также  не  было, иначе
хоть   кто-нибудь   сразу  попытался  бы
поставить одну белую точку.