Adventurer 12 - Программы - HEWLE PECKER - домашняя видеостудия у Вас дома.
(C) MASH/RD/CPU
     (C) ALFF/RD/CPU
HEWLE PECKER
               ХУЛИ  ПЕЦКЕР
             v0.01 ultra beta
Творческая  группа
RAINBOW DREAMS
и
далеко  не  творческая  группа
CyberPunks
Unity
при содействии некоего
Альффа
и при
огромнейшей помощи и поддержке удивитель-
ной души человека по прозвищу
Мясник
пре-
дставляют  вашему вниманию новый програм-
ный  продукт  серии
Хули
(
Hewle
). Серия
Хули
изменит вашу жизнь до неузнаваемос-
ти, наполнит ваш
Спектрум
всякой
BODyaGoY
(с  турецкого  -  хорошие вещи). Продукты
серии
Хули
прошли сертификацию в городе
Халакури  (населенный  пункт в Новой Гви-
нее, 32 жителя). Вся серия
Хули
отличает-
ся  отме(не)нным  качеством и простАтой в
обращении.

     Творческое    объединение
"RAINBOW
DREAMS  &  ALFF  & Мясник"
предлагают Вам
первый  програмный  продукт  серии
Хули
.
Да-да-да - это супер чудесная и замечате-
льная  программа  под удивительным назва-
нием
"Хули Пецкер"
(
Hewle Pecker
).
Хули
Пецкер
-  это домашняя видеостудия у Вас
дома.  С  помощью
Хули Пецкер
Вы сможете
режиссировать, сценарировать и монтажиро-
вать  (не  путать с мондражировать) любое
видео даже не выходя из дома. Откроем Вам
секрет,  программа
Хули Пецкер
тестирова-
лась  в
Холливуде
(
Hollywood
). Откроем
Вам еще один секрет, кино
"ТИТАНИК"
режи-
ссировалось, сценарировалось и монтажиро-
валось  в  программе
Хули Пецкер
. Но это
еще  не все,
Хули Пецкер
может очень мно-
гое.  А  теперь  конкурс  от журнала
DOWN
(
Даун
),  Вы  должны найти то, что может
Хули  Пецкер
,  и что еще не знают авторы
программы. Кто обнаружит больше возможно-
стей  этой программы, тот получит, вернее
не получит, а сам выберет себе приз в ма-
газине
SHISH
в Новой Гвинее. И это еще не
все, с помощью
Хули Пецкер
безногие начи-
нают слышать, глухие видеть, а слепые хо-
дить!!!
Хули  Пецкер
поможет Вам и Вашим
приятелям  избавиться  от  грыжи  экрана,
прищура контактных линз, предотвратит пе-
релом паховой области и выпадение перхоти
на пятках.

     А теперь полезная информация для по-
льзователей
ЗХ  Спектрум
и
МК Калькуля-
тор
:
     Из-за   разгула  пиратства  в  Тихом
Океане  в 18 веке программа
Хули Пецкер
,
которая  прилагается  к
ADVENTURER #12
не
является  оригинальной  и  законченной. В
версию
Хули  Пецкер
0.01 были специально
вставлены  глюки,  баги  и плющи, которые
возможно  Вас  сильно развлекут. Но и это
еще не все, из этой версии специально уб-
рали  очень  важные  опции, все фильтры и
приложение-программу,  эмулирующую  кино-
театр  Garokolta  в Новой Зеландии. Но не
отчаивайтесь,  совсем скоро появится пол-
ная версия знаменитого видеоредактора
Ху-
ли Пецкер
.

     И последнее, кто хочет получить пол-
ную версию
Хули Пецкера
- раньше всех пи-
шите   творческому   объединению
Rainbow
Dreams
.

     А  теперь Я
(МЯСНИК)
хочу извиниться
за  этот  сплошрекламный маразменный отс-
той,  который  изложен  выше. Обязательно
прочтите  первую  главу моей книги
"Мате-
рия"
,  которая будет опубликована в 13-м
номере
ADVENTURER
'а. А теперь я передаю
слово автору и кодеру
Хули Пецкера
, мое-
му  товарищу  и  соотечественнику, нашему
современнику  и   брату   по   компьютеру
ALFF
'у.

     А  теперь немного о том, что из себя
представляет
ХУЛИ  ПЕЦКЕР
.
ХУЛИ ПЕЦКЕР
это  не что иное, как паковщик и аниматор
в одном пизирьке. Т.е. он может создавать
видео-ролики  с использованием технологии
chunk
'ов  и их оптимизации с потерей ка-
чества и дальнейшей их упаковкой, и восп-
роизведением.   Готовый  результат  можно
представить себе на примерах: intro
ADVE-
NTURER #10
,
DEJA VU #??
,
#0A
, и многие
другие. Если вы сделали игру и не знаете,
что вм воткнуть в intro, фон главного ме-
ню или же final cut, то теперь у вас есть
из чего выбрать. Я думаю, в худшем случае
какая-либо  анимация найдется всегда. Ну,
в принципе, больше сказать нечего грузите
help,  читайте его, грузите
Хули Пецкер
,
грузите примеры (т.е.) work file с расши-
рением
pcr
, и запускайте...

     Итак  вы  имеете  анимацию.  Большую
анимацию.  Не  2-3  кадра, а 80-100. И вы
хотите все это на
Спектруме
. Да, сегодня
это  возможно  не только всяким там диким
кодерам, и вам, читатели журнала
ADVENTU-
RER
. За смешную цену в 99.99$, но с дан-
ного  момента  дествует  рекламная  цена.
Итак вы готовы, вот она 0.00$, итак бери-
те  и пользуйтесь. Ура мне, Ура
Хули Пец-
керу
, Ура
турбо-блю
(тфу!)

     Я  надеюсь,  все поймут, как запако-
вать  экраны  и  их посмотреть. Поэтому я
обращу внимание только на основные момен-
ты:

1. Можно также паковать чанки 1536,3072.

2. Установить  размер   потери  качества,
т.е. полученный чанк будет соптимизирован
для  того,  что бы он лучше паковался, и,
соответственно,  в  память влезало больше
кадров.

3. Просмотр  ролика может происходить под
музыку,  загружаемую  в  страницы  памяти
(все кроме 7, это издержки версии 0.01).

4. Создавать собственную таблицу проигры-
вания.

5. И многое другое.

     Но  данный  продукт  является  всего
лишь  бета-демо  версией, и в полной вер-
сии,  которая выйдет вскоре, будут устра-
нены  многие  недостатки и баги бета вер-
сии, которых, в принципе, должно быть не-
меренно. Я даже не буду рассказывать, ка-
кие  изменения  ждут  вас  в версии 1.00,
т.к. их будет большое количество.

     А  теперь стоит обратить ваше внима-
ние на особенность работы программы, сос-
тоящую  в  том, что видео воспроизводится
по линейному принципу, т.е. вы можете ве-
рнуться  на предыдущий кадр, но не можете
скакнуть вперед! ЭТО ОЧЕНЬ ВАЖНО!

     Так же стоит учитывать, какую задер-
жку  между  кадрами необходимо ставить. Я
димаю не секрет то, что каждый кадр восп-
роизводится  за разное количество времени
(т.к. происходит его распаковка), поэтому
в опции
VIEWER
сущестуют такие сообщения,
как
F.HOLD
- количество времени, затрачи-
ваемое  на воспроизведение данного кадра,
и сообщение:
MINIMAL  TEMPO> NNN (+1)
- минималь-
ная  задержка для данного видео (для уве-
ренной работы стоит прибавить 1), если вы
не  расчитываете,  что  ваш  ролик должен
соответствовать  определенной части музы-
ки,  т.е.  он не зависит от нее, наплюйте
на это, если же все обстоит иначе, то для
корректной  работы  следуйте  этим указа-
ниям.

     Да  кста, если у вас появится какое-
либо  обоснованое мнение о
Хули Пецкере
,
присылайте их по адресу, а так же вы най-
дете  какие-либо  дикие глюки, то их тоже
присылайте:
152905,г.Рыбинск,
           ул. Черепанова 5/14
           Крылову Александру.
Кто все делал:

     Оригинальные  процедуры паковки, оп-
тимизации, распаковки и т.д. -
VEKA/CPU
Обосрал  процедуры, создал дерьмовую
оболочку, наплодил глюков -
ALFF/RD/CPU
Рендерил  и  создавал  видео на пц ,
так же морально поддерживал -
MASH/RD/CPU
Всячески помогали и делали все поси-
льное для того, что бы... -
ELF/CPU,
                            MIGUEL/CPU
До свидания.