Depth 01 - Юмор - Как затащить хакера в спальню.
Текст     :АП-6-91&Военная кафедра МИРЭА
Музыка    : COOPER
Перевод   : ???
Экспорт   : dr.Stanley
Трансляция: Sany
________________________________________
Первым делом первым делом самолеты!
Ну а девушек ?
...А девушек потом !
1. "А  если военнослужащий кого-нибудь
убил ,  то ему в части  будет  уголовная
ответственность  или  строгий выговор!."
пдп. Урюпин.
2. Бомбежка Лондона :  "Сначала  ФАУ-1
долетела ,  потом ФАУ-2..." пдп.  Мызни-
ков.                                    
                                        
  3.Использование кавалерии против  тан-
ков:  "Зимой  бойцы  одеты в маскхалаты,
кони одеты в маскхалаты. По команде 'ло-
жись' конь залегает в сугроб. Подъезжает
танк. Боец бросает бутылку с зажигатель-
ной  смесью.  Танк  горит.  Боец достает
шашку.  В этот момент из люка появляется
первая голова...  Бац!... И голова засу-
нулась.  И так несколько раз...  "  пдп.
Мызников.                               
                                        
  4. "Северный   ледовитый  флот."  пдп.
Мызников.                               
                                        
  5. "А там выяснится ,  что брат  давно
вышел замуж." м.Титов.
6. "Я вас тут построю раз и навсегда!"
м.Титов.                                
                                        
  7. "Авиация  была  небоеготова."  пдп.
Мызников.                               
                                        
  8. " (самолет) Срулил , прорулил , за-
рулил и здесь встал." пдп. Мызников.    
                                        
  9. "Стрельба по переползающему личному
составу." кп. Егоров.                   
                                        
  1O. "  (в Сибири) Лыжи снашиваются как
комнатные тапочки." пдп. Мызников.      
                                        
  11. 5.O3.93 пдп. Мызников всю пару чи-
тал  лекцию  по бумажке и НИЧЕГО не спо-
рол.                                    
                                        
  12. "Авиационный экипаж имел один  са-
молет , на котором и летал." пдп. Мызни-
ков.                                    
                                        
  13. "Подождите  ,  я  сам  запутаюсь."
пдп. Мызников.                          
                                        
  14. -  Задачи  командования  - пишите:
'Твердое и непрерывное управление...'   
  - Чем ?                               
  - Самолетом !" пдп. Мызников.         
                                        
  15. "Если вы будете опаздывать , я вас
буду ставить в неприличное для вас поло-
жение." м.Титов.                        
                                        
  16. "Район самостоятельного  поиска  -
полоса  ,  имеющая не менее четырех гра-
ниц." пдп. Мызников.                    
                                        
  17. "Задачи ПВО:  ...борьба с десантом
на  всем  маршруте пролета,  уничтожение
вертолетов огневой поддержки,  действую-
щих из засады."                         
                                        
  18. "Танковые  войска  состоят из зап-
частей и подразделений."                
                                        
  19. "Для повышения огневой мощи и бое-
готовности, современные танки оборудова-
ны спецпечками на  спирту."  17-19  Одна
умная книжка.                           
                                        
  2O. "Нельзя   писать   в   контрольной
'хар-ки' и 'св-ва' !  А что если  вместо
меня это увидит какой-нибудь дуб ? Он же
вообще ничего не поймет!" ст.лт.  Джану-
мян.                                    
                                        
  21. "Я  вас  заставлю масштабировать."
ст.лт. Джанумян.                        
                                        
  22. "На горные скаты с наклоном  в  6O
градусов могут забираться только обучен-
ные солдаты со специальным снаряжением и
горные козлы." пдп. Рабский.            
                                        
  23. "Как  будущие  офицеры  вы  должны
знать - когда самолет падает,  он обычно
разбивается."                           
                                        
  24. "В  телесном  угле - 36O градусов.
Это ясно."                              
                                        
  25. -Как самолет будет  заходить  бом-
бить ВПП , вдоль или поперек полосы ?   
  - Вдоль?                              
  - Нет!                                
  - Поперек.                            
  - Нет, по диагонали !                 
                                        
  26. "Сами понимаете , по закону любого
Паскаля разные силы в разные стороны."
27. "Самолет бомбит корабль ,  отвесно
пикируя. Через 3O секунд корабль тонет ,
а самолет с трудом уворачивается от зем-
ли."                                    
                                        
  28. "Самолет сбросил бомбу , вы думае-
те все забыли про него и смотрят на бом-
бу ?  Нет ,  вот тут-то его и будут сби-
вать !"                                 
                                        
  29. "Идет бомбардировщик  над  Кенинг-
сбергом.  Вот  пошла  бомба  ФАБ-9OOO (9
тонн).  Все разбегаются , потому что ви-
дят , что летит бомба."                 
                                        
  3O. "Формулы - вот такой поросенок!"  
                                        
  31. "При ядерном взрыве лицом ложиться
куда ?"                                 
                                        
  32. "В качестве  противозенитного  ма-
невра используется змейка ,  по вашему -
синусоида."                             
                                        
  33. "Есть неуправляемые  ракеты  ,  то
есть они неуправляемые, но управляемые ,
и они вот так летают." 24-33 пдп. Мызни-
ков 26.O3.93.                           
                                        
  34. "Те ,  кто слышал звук летящего на
него снаряда ,  ну те , кто потом смогли
об этом рассказать..." тов. Филимонов.  
                                        
  35. "И  не  выйдешь ,  не пойдешь ,  и
функционировать нельзя." пдп. Мызников. 
                                        
  36. "Вы видели по телевидению , точнее
по телевизору ..." пдп. Мызников.       
                                        
  37. "Населенные пункты: города, посел-
ки,  деревни и другие объекты , не пред-
назначенные для жилья ..." пдп.  Юрковс-
кий.                                    
                                        
  38. Перекличка:                       
  - Иванов!                             
  - Здесь.                              
  - Садитесь.                           
  - Петров!                             
  - Здесь.                              
  - Садитесь.                           
  - Сидоров!                            
  - Отсутствует.                        
  - Садитесь.                           
  ст.лт. Джанумян.                      
                                        
                                        
  39. Объяснительная записка (дословно):
                                        
                     Командиру батальона
                     пдпк  Мызникову  от
                      студента     роты 
                       Игнатова Дмитрия
Михайловича   
                                        
  Мне , студенту 29 марта подполковником
Мызниковым было сделано замечание, за то
что  я  левой стороной головы ударился о
стенд "Ручной противотанковый гранатомет
РПГ-7В(-7Д)" (нечаянно). По причине уда-
ра я забыл подойти к подполковнику  Мыз-
никову . А сегодня в присутствии студен-
тов , подполковник Мызников сказал , что
накажет моего куратора п.п.  Рабского. В
предупреждении этого я  ,  осознав  свою
ошибку , пишу эту объяснительную записку
. C уважением , студент Игнатов Д.М.    
                                        
  Добавленно: Впредь  такого  больше  не
повторится ,  я впредь буду очень внима-
телен и рачителен в сохранении наших по-
собий на военной кафедре.               
                                        
  Под редакцией пдп. Рабского .
4O. "МКАД - Московская Кольцевая Авиа-
ционная Дорога." пдп. Мызников.         
                                        
  41. "Съешь  арбуз - такие шкурки оста-
ются..." (по поводу развертки карт) пдп.
Юрковский.                              
                                        
  42. "Вот  говорят ,  пойдешь в армию -
отобьют почки , а может и ты кому отобь-
ешь." пдп. Рабский.                     
                                        
  43. "Офицеры  запаса  - ноль по фазе в
строевых вопросах." м.Титов.            
                                        
  44. "Я не родился этим самым , в пого-
нах" м.Титов.                           
                                        
  45. "Думать будете на занятиях по выс-
шей математике или дома,  а здесь думать
не надо." пдп. Панкевич.                
                                        
  46. "Или  сложить  ,  или  прибавить."
пдп. Панкевич.                          
                                        
  47. "Вставать надо резко , а вы встае-
те  как  баба после десятой палки." пдп.
Юрковский.                              
                                        
  48. "Самолеты взлетали с авианосца как
блины со сковородки."                   
                                        
  49. "Запомните  ,  чему  я вас научил:
только голодный  студент  может  достичь
высот в науке."                         
                                        
  5O. "Там,где  речь идет о Ганнибалах и
прочих Македонских..."                  
                                        
  51. "И предки ваши , такие как я ..."
52. "Да ,  народ во всем виноват , а в
народе - студенты , потому, что интелли-
генция ! Вот кто в царя бомбы метал ?"  
                                        
  53. "Ему разжуй , да еще научи прогло-
тить."                                  
                                        
  54. "Из простого в порожнее."         
                                        
  55. "Сами  понимаете  ,  что надо быть
очень  хорошо  выпивши-подготовленным  ,
чтобы на бомбардировщике напасть на ист-
ребитель."                              
                                        
  56. - Основные формы применения  воен-
но-транспортной авиации?                
  - Перевозки?                          
  - Нет , специальные боевые полеты!    
                                        
  57. "Ну и выбрасывают там , ну грузы ,
не бочки , конечно, но тару!"
58. "Первые десанты сбрасывали прямо с
крыльев.  Летят , держась за специальные
кольца, по команде 'пошел' отпускают, по
одному валятся вниз , чтобы плоскость не
накренило ,  а то посыпятся все. Вот вас
сейчас  на крыло - сразу кричать начнете
, что студент-отличник , что так не надо
!  Или  из  бобмолюка,  ну тут понятно -
створки открылись - никуда  не  денешься
!"                                      
                                        
  59. "У нас тут ленятся... некоторые...
видимо... студенты..."                  
                                        
  6O. "Впереди  -  разведчики  ,   ведут
строй. А если их не туда завести , будет
второй Сусанин , только авиационный..." 
                                        
  61. "Армейская  авиация  предназначена
ДЛЯ."
62. - Вот вы ,  студент , как ваша фа-
милия ?                                 
  - ... А ? Это я ?                     
  - Я!!! ...(пауза)... То есть вы !     
                                        
  63. "Если вы в библиотеке не  возьмете
книгу , я вам еще раз расскажу , что я с
вами сделаю !"                          
                                        
  64. "Как  это  вас  без  студенческого
пустили  ?  Вот  сегодня какой бой был !
Студент ,  весь из себя такой небритый ,
аки кабан надутый ,  прорваться пытался.
Ан нет , мальчонка такой , черноглазый ,
с дедушкой - сталинским соколом на вахте
- скрутили его !"                       
                                        
  65. - А вы книгу принесли ?           
  - У меня дома есть ,  да я вот не при-
пер.
- Припер ?! Это к стенке вон студентку
припер студент ,  вам известно  ,  такое
весной бывает !                         
                                        
  66. "Что ,  не сходится с тем ,  что я
раньше говорил ?  Это же тактика - наука
гибкая !"                               
                                        
  67. "Буран - то ! Шесть двигателей ус-
тановили.  Здесь два , здесь два , здесь
два  (показывает)  - ну где же восемь ?!
Вот так он и летает!"                   
                                        
  68. "Так ! Все в контроль , как на тА-
моженный пункт !"                       
                                        
  69. "Боевые характеристики наших само-
летов:  ...способность дозаправляться  в
воздухе , правда это характеристика аме-
риканских самолетов , но тем не менее !"
49-69   пдп.   Мызников   был   в  ударе
16.O4.93.                               
                                        
  7O. "Пришел сегодня  на  кафедру:  все
пружины вырвали, стенд измазали, все ра-
зукомплектовали...  Что, марсиане приле-
тели? Нет - студенты!" пдп. Мызников.   
                                        
  71. "Прибежали  студенты:  'Нас разде-
ли!' - кричат ,  мужчину - раздели! Муж-
чина сам должен раздевать, когда это не-
обходимо!" пдп. Мызников.               
                                        
  72. " (Характеристики вертолетов) Ну ,
двигатели вам не нужны ,  вы не двигате-
листы... Масса вам не нужна , вам его не
носить..." пдп. Мызников.               
                                        
  73. "Этот грунт, как выражаются в рас-
тительных кругах,  отдернованный, задер-
нованный." пдп. Мызников.
74. "Бронированная  эвакуо...оа..оаци-
онная машина..." пдп. Мызников.         
                                        
  75. "Намек понял ,  но он пролетел как
стая напильников." (шутка) пдп.  Юрковс-
кий.                                    
                                        
  76. "Сейчас кого-то  образцово-показа-
тельно накажу!" м.Титов.                
                                        
  77. "БМП  продвигаются со своими отде-
лениями ,  используя складки местности ,
скачками  от  укрытия  к укрытию." книга
"Подготовка офицеров  запаса  сухопутных
войск", стр116.                         
                                        
  78. "Рота   уничтожает   противника  в
опорном пункте взвода и овладевает  им."
стр 98.                                 
                                        
  79. Мызников  по поводу длинных волос:
"...А то были шутки,  студентку на заня-
тия приводили... А ее же не поймешь..." 
                                        
  8O. "Великие-то... Ференц Лист...? Фе-
ренц Лист!  Ходил с хвостом. Надо же ему
было чем-то от других отличаться."      
                                        
  81. "У  рычага должно быть как минимум
два плеча." пдп. Мызников.              
                                        
  82. "Что вы завозились как куры на на-
Шесте ?" пдп. Мызников.                 
                                        
  83. "Вот и получается,  что летчик од-
ной рукой пилотирует самолет,  а  другой
вспоминает,  что  у него дома жена,  де-
ти..." пдп. Мызников.                   
                                        
  84. "Вам по уставу положен я  !"  пдп.
Мызников & м.Титов.
85. "По  команде  'равняйсь' вы должны
подровняться , как говорил мой старшина:
'Выровнять  носки  по половой щели',  ну
пол у нас был из досок." пдп. Юрковский.
                                        
  86. "Темноты он боится ! В самолет его
с парашютом ,  и будет бояться ,  как бы
он раскрылся !" пдп. Мызников.          
                                        
  87. - Ваша фамилия ?                  
  - Темнов.                             
  - А должна быть - Светлов!            
  пдп. Мызников.                        
                                        
  88. "Какие были древнейшие профессии ?
Такие-то и такие-то , например - развед-
чики." пдп. Мызников.                   
                                        
  89. "Куда  дальше самолет падает ?  На
землю !" пдп. Мызников.
9O. "Если вы  пользуетесь  шпаргалками
на обычном экзамене ,  это еще ничего. А
если на секретном ,  то вам будет в  три
раза  хуже ,  если вас поймают ,  потому
что  шпаргалки  по  секретным  предметам
нельзя выносить из аудитории." пдп.Pабс-
кий.                                    
                                        
  91. " 'Учиться,  учиться и учиться ' -
кто сказал?  Ну,  кто говорить не будем,
скажем Суворов." пдп. Мызников.         
                                        
  февраль-июнь 1993.                    
                                        
                                        
                                        
  92. В сентябре 1993 г.  пдп.  Мызников
получил звание полковника, в связи с чем
на радостях устроил всеобщий смотр  сту-
дентам,  на котором говорил: "Мы, офице-
ры, то есть верхушка офицерства, то есть
полковники...".                         
                                        
  93. Студент  в 8 утра встречает Мызни-
кова у входа в институт:                
  - Добрый день.                        
  - Нет!!!                              
  - ...???                              
  - Доброе утро!                        
                                        
  P.S. В этот день Мызников получил зва-
ние полковника (см. 92)                 
                                        
  94. Еще одна перекличка:              
  - Лебедев!                            
  - Я.                                  
  - А чего такой радостный? Сын родился?
  - Темнов!                             
  - Я.                                  
  - Так это вот кто темнит, оказывается!
  - А теперь дописанные в список:  Шорс-
кий! По блату сюда устроился?
- По большому.                        
                                        
  95. - В отряде 1O8 человек...         
  - А почему 1O8, а не 1OO или 11O?     
  - ...(пауза) Ну...  Ну там же еще зам-
полит!                                  
                                        
  96. "Пишите:   'жизнь:   отличительные
признаки:                               
  1). Приспосабливаемость.              
  2). Способность к размножению...' ну я
не знаю на счет голубых..."             
                                        
  97. "На   Чернобыле-то!  Потеряли  1OO
миллиардов!  Вот их бы да в учебный про-
цесс... Каждому по компьютеру IBM - тебе
вот, ему... во учеба, а?!"              
                                        
  98. - Что такое НЭП?                  
  - Новая экономическая политика.       
  - Экий вы отсталый!  Наведение Элемен-
тарного Порядка!                        
                                        
  99. "Защита головы - каска, защита рук
- перчатки...  Э,  ну необязательно бок-
серские!"                               
                                        
  1OO. "Поднимите руки, кто считает, что
нужно изучать гражданскую оборону.  Так,
две  руки.  А вот группа АИ - никто руки
не поднял...  Так оно и понятно АИ - ис-
кусственный интеллект..."               
                                        
  1O1. "Тихо,  тихо,  тихо там,  не надо
чесаться! Вы же видите, я в очках!"     
  94-1O1 - гражданская оборона, тов. Фи-
латов.                                  
                                        
  1O2. "У вас, у студентов, одно на уме:
кафе, пиво, водка, сникерс, девочки..." 
                                        
  1O3. "Вся наша жизнь - борьба: до обе-
да с голодом, после со сном."           
                                        
  1O4. "Вы все  извращенцы,  вы  хотите,
чтобы голубые вышли на улицы!"          
                                        
  1O5. "Вакуумная  бомба - оружие массо-
вого применения."                       
                                        
  1O6. "Американцы хотели забросать тер-
риторию Ирака боеприпасами."            
                                        
  1O7. "Американские  солдаты,  пока  не
выпьют чашечку жидкого  кофе...  кофе?..
кофе??!..  шоколада!,  в  наступление не
идут." 1O2-1O7 пдп. Карасев.            
                                        
  1O8. "Кто крепкий, тому не надо делать
зарядку и тому подобное, а остальным на-
до лезть в прорубь,  могу научить. Начи-
нать надо летом..." тов. Филатов.
1O9. "Прикройте  свои аппараты голосо-
вые!" плк. Мошонин.                     
                                        
  11O."Бубнеть нельзя!  Не бубнеть, кому
сказал!" плк. Мошонин.                  
                                        
  111. "Мне  надоело  перед  вами языком
воздух сотрясать,  потому,  что это  все
отскакивает, как этот шарик из пинг-пон-
га!" м. Титов.                          
                                        
  112. - Вы принесли работу?            
  - Я...я  ехал не из дома,  меня комен-
дантский час застал.                    
  - А вы случайно не снайпер с крыши?   
  - ...                                 
  - А вы? У вас наверное бабушка болеет?
  - М-м... Наверное...                  
  - ...                                 
  - Ну а вы?                            
  - Я хвосты сдавал!
- Сдали?                              
  - Да...                               
  - Много денег дали?                   
                                        
  113. - Балтянский!  Такое впечатление,
что мы с вами свиней вместе пасли!      
  - Это как?                            
  - А так! Обычно так говорят!          
                                        
  114. "Смертельные   дозы  радиации  на
разные части тела: 2OOO рентген на голо-
ву и конец..." 112-114 тов. Филатов.    
                                        
  115. "Прежде  чем  выйти на рубеж надо
что-нибудь разгромить!" пдп. Юрковский. 
                                        
  116. "В моем возрасте,  я уже в каждой
женщине прежде всего вижу мать" пдп. Юр-
ковский.                                
                                        
  117. "Водоем,  зараженный продовольст-
ву и конец..." 112-114 тов. Филатов.    
                                        
  115. "Прежде  чем  выйти на рубеж надо
что-нибудь разгромить!" пдп. Юрковский. 
                                        
  116. "В моем возрасте,  я уже в каждой
женщине прежде всего вижу мать" пдп. Юр-
ковский.                                
                                        
  117. "Водоем,  зараженный продовольст-
вием..." тов. Филатов.                  
                                        
  118. "Мощное  излучение  испарило  их,
вдавило и диффузия произошла-  и  конец"
пдп. Мызников                           
                                        
  119. "Чтобы  так сделать(попасть раке-
той в цель),  надо быть ундервудом" кап.
Ткач
________________________________________