ZX Format 05 - Железо - Технология это война.
Необходимое предисловие.

music by DNK.
_________________________________________

   Данная статья первоначально предназна-
чалась  для газеты "ЧасПик", однако проб-
леммы, затронутые здесь достаточно значи-
мы (по нашему мнению) для всех синклерис-
тов.  Нам бы очень хотелось, чтобы данный
материал  увидело как можно большее коли-
чество людей.
                                 (Ruster)



              Посчитаем?...
(C) Nemo.
_________________________________________

"Пока ты существуешь, заключенный в своей
пустоте,  ты можешь ещё думать, что нахо-
дишься в контакте с Единым, но как только
ты  наинаешь  кромсать  глину, пусть даже
электронную, ты становишься деминургом, а
тот,  кто  берётся сотворить мир, идёт на
компромисс с заблуждением и со злом."
Умберто Эко "Маятник Фуко" (л.1)

  Компьютерная  революция наделала  много
шума.  Порой трудно отличить мишуру теку-
щих страстей от основополагающих  законо-
мерностей  развития вычислительной техни-
ки. Ежемесячная эскалация мощностей прос-
то  опьяняет. Однако это не тот случай, о
котором  можно  сказать  in vinum veritas
(лат.  истина  в вине). Пора поговорить о
похмелье.  По мере проникновения ПК (ПК -
персональный компьютер) во всё более глу-
бокие  слои  общественного  организма всё
чаще возникают ситуации, когда неадекват-
ность  восприятия ПК приводит к серьёзным
последствиям. Поверхностные оценки и суж-
дения постепенно кристаллизуются в в сте-
реотипы   и   канонизируются  Официальной
Доктриной,  порождая  всё более серьёзные
опасности другого рода, внешне ничем себя
не выдающие.

  Компьютеры сейчас сопоставляются только
по  ряду  технических параметров, т.е. по
принципу "маслом кашу не испортишь" - вы-
ше  характеристики,  лучше компьютер. При
этом из рассмотрения вовсе выпадают такие
"тонкости", как детальный анализ платфор-
мы: эффективность взаимодействия комплек-
са  hard/soft (как на уровне процессора/-
системы команд, так и на уровне системы в
целом [л.5]), взаимосвязь технических ха-
рактеристик    и   сложности   интерфейса
"пользователь-ПК",  взаимосвязь макроэко-
номических параметров и параметров рента-
бельности техники. Мало того, что эти па-
раметры  связаны попоарно, они ещё и тес-
нейшим образом зависят друг от друга. По-
этому  принятые  решения порой приводят к
результатам,  диаметрально противоположым
ожидавшимся.  Пока  бюджетный  чайник был
полон,  это  мало  кого заботило. Однако,
похоже,  настают  иные времена и начинает
ощущаться потребность в адекватных крите-
риях.

  Между  тем  велосипед давно изобретён и
эти  критерии  существуют более полувека.
Основополагающими работами в этой области
известны такие  корифеи как Эшби, Н.Винер
[л.2]  и  И.Пригожин.  Всем известно, что
бестеллером  Н.Винера  является  его труд
"Кибернетика".  Однако мало кому известен
подстрочник  заглавия  книги, а также то,
что  сие  слово означает. А.Алмер (1834г)
например,  считал,  что Кибернетика - это
наука   об  управлении  человеческим  об-
ществом.  Своим  статусом  "лженауки" она
обязана   именно   этому  значению,  т.к.
открывала  глаза  на многие вещи, которые
во  времена не столь отдалённые покоились
под  официальным "табу". Винер же обобщил
эти  понятия на технические системы и жи-
вые  организмы  и  впервые  ввёл  понятие
"сложность".  С тех пор тема бурно разви-
вается.  Бельгиец И.Пригожин [л.3] напол-
нил реальным смыслом термин "сложность" и
выделил достаточно широкий класс реальных
объектов,  к  которым  применимо понятие.
(Замечу,  что сложность понимается И.При-
гожиным  в  несколько ином смысле, нежели
чем,  например,  А.Колмогоровым). С точки
зрения  сухой  теории   нет  существенной
разницы   между  группой  танковых  армий
действующих в тылу противника, компьютер-
ной   платформой  и  религиозным  орденом
[л.1]  -  все  они  отлично управляются и
почти  одинаково описываются. Теория пока
далека от совершенства, что не мешает ей,
однако,предоставлять инструменты для пол-
учения  вполне  конкретных числовых пара-
метров. В рамках теории возможен как син-
тез, так и анализ моделей объектов.[л.4]

  Если  рассматривать  компьютерные плат-
формы, как сложные объекты, то выясняются
прелюбопытные вещи. Ну и прежде всего то,
что  в  России  платформ  всего две - это
платформа  PC  и  платформа Spectrum. Как
говорил  классик  высоких  трибун "Другой
альтернативы нет". Остальные кандидаты не
проходят  по такому параметру, как крити-
ческая  масса платформы. Всякие разные ПК
как  бы есть, а платформ нет. Кстати нам,
я  имею  ввиду россиянам, ничто не мешает
завести третью, предположим, свою личную,
российскую   платформу.  Необходимо  лишь
отдавать  себе отчёт в том, что инициация
платформы  требует  астрономических  сумм
денег. Количество нулей в такой сумме по-
кажется чрезмерно  большим даже с поправ-
кой  на  инфляцию  - оно будет сравнимо с
ВНП.(По существу, это эквивалентно созда-
нию  целой  отрасли промышленности.) Если
же  инициация  произведена  не  будет, то
сложная   система  окажется  незамкнутой,
цепная  реакция не пойдёт и будет необхо-
дима внешняя финансовая подпитка. То есть
это очень хороший способ получить ещё од-
ну  бюджетную дыру федерального масштаба.
Кремлёвские  мечтатели,  похоже, вовсе об
этом не подозревают, играясь с архитекту-
рами  на базе ZILOG-186. Результаты будут
впечатляющими,  если от слов они перейдут
к  делу  и мы получим не только цветочки,
но и ягодки.

  Собственно анализ компьютерных платформ
предполагает  изучение  таких  категорий,
как 1) спектр задач платформы (спектр за-
дач платформы распадается на два: метаза-
дачи,  решаемые платформой в целом, а они
запросто могут быть, например, геополити-
ческими;  конкретные  задачи,  конкретных
пльзователей:  с  метазадачами эти задачи
абсолютно  не связаны - рядовому танкисту
неположено знать, куда движется его груп-
па  армий, а то, ещё, чего доброго, пере-
пугается. Его дело не отставать от группы
и давить на педали)
2) критическая масса - на этом мы уже ос-
танавливались.
3) комплекс параметров архитектуры, плот-
ности  кода,  системы  команд процессора,
его производительности и разрядности.

  Это   узкоспециальные   темы,  вряд  ли
уместные  в такой публикации. Остановится
стоит  лишь  на  нескольких  вульгарных и
далёких от истины представлениях, связан-
ных с этим комплексом.

  Ну,  прежде всего, это идентичность ре-
альной  скорости работы компьютера и так-
товой частоты процесора; прямое сопостав-
ление  имеюшихся  объёмов  памяти (обычно
под  памятью  понимается ОЗУ (RAM), а под
объёмом  -  количетво  ячеек этой памяти,
выраженное  в  кило (2'10; 1024) или мега
(2'20;  1048576) байтах (байт - 8'м бит).
Так,   например  для  одного  из  первых,
"классических"  клонов (клон - компьютер,
спроектированный под платформу и работаю-
щий с её мат. обеспечением (программaми))
-   платформы  Spectrum  -  "Sinclair-48"
объёма  памяти  в  48'м кбайт оказывается
вполне  достаточно, чтобы конкурировать с
640 кбаит памяти XT286. Такой "парадокс",
как  более высокий уровень игры в шахматы
компьютера  "Sinclair-48"  сравнительно с
XT286 объясняется очень просто. Весь сек-
рет  кроется  в  плотности кода и системе
команд  процессора.  Один  и тот же алго-
ритм  (последовательность действий), реа-
лизованный программистом в командах ZILOG
и  INTEL  по  длине, измеренной в байтах,
могут отличаться в два и более раз. Соот-
ветственно,  требуется  и  большее  коли-
чество  памяти.  В этом случае можно ска-
зать, что плотность кода отличается в два
раза  только  за счёт системы команд про-
цессора.  (В  системе  команд процессоров
ZILOG команд в несколко раз больше, чем в
INTEL)  А  если  учесть такую мелочь, как
то, что программы для PC-клонов пишутся в
основном на языках высокого уровня, а для
Spectrum-клонов  -  практически только на
ассемблере (т.е. можно считать, что прямо
в  маш.  коде),  то практически плотность
кода  будет различаться в десятки раз. По
этому  48  Кб  "Sinclair'a",  в некоторых
случаях  (когда  речь  идёт о com файлах)
оказываются эквивалентны 640 Кб PC XT.

  Прямое  сопоставление  тактовых  частот
неверно даже для клонов одной платформы,
для различных же платформ такое сопостав-
ление  и  вовсе  лишено  смысла. Например
компьютеры  семейства  Amiga  (платформа,
остутствующая в России) работают с графи-
кой  и звуком с такой эффективностью, что
пользователям PC остаётся только заткнуть
уши, закрыть глаза и кричать, что всё это
неправда,  параллельно  собирая  денег на
очередной  Upgrade.  И это при 14Мгц про-
цессора  Amiga,  против 120Мгц процессора
PENTIUM.  (Чтобы  проникнуть в суть имени
Pentium,  достаточно  сосредоточиться  на
ассоциациях.  Pentagon  - что это такое -
общеизвестно. Pent[acul]um,лат. - невиди-
мая звездообразная структура, мистическая
роза  магов. Penticapea,лат. - пятиконеч-
ная звезда - тавро (клеймо) рабочего ско-
та (гоев), использовавшихся при постройке
"храма  Соломона" и не имевшего представ-
ления  ни  о  цели,  ни  об  общем  плане
постройки.  "Тора",  иудейская  традиция)
Секрет  "быстрой" графики кроется в архи-
тектурных тонкостях.
  Если   читатель   думает,  что  быстро-
действие  (тактовая  частота)  процесоров
INTEL  увеличивается  для  увеличения ре-
ального   быстродействия   информационной
системы  в  целом,  то  он ошибается. Это
вполне осознаное, и, отнюдь, не в России,
перераспределение   цены   soft'a  (прог-
раммного  обеспечения, ПО - как известно,
россияне  не  склонны его оплачивать) - в
hard  (аппаратное  обеспечение).  Для  ПО
платформы PC характерно методическое сни-
жение  плотности кода. Зачем заокеанскому
программисту  ломать голову над составле-
нием   наикратчайших  последовательностей
команд,  если  в его распоряжении 166 Мгц
Pentium'a  и  32 Мбайт "мозгов". И это не
халтура, а  вполне  рациональный подход к
делу - время, как говорится, деньги - вот
только  чьи  ?  Пользователь,  сидящий на
технике двухлетней давности, с удивлением
обнаруживает, что его машина работает тем
медленнее, чем более "свежий" программный
продукт он использует. Эффект иногда нас-
только  явный,  что кажется, будто в про-
цессоре  "садятся  батарейки"  - делается
тонкий  намёк, что дяде Сэму нужно запла-
тить  денежку. (точнее  -  дяде  Билу (не
Клинтону)).  Вообще,  непрерывная  замена
аппаратуры - это способ жизни непрофесси-
ональных  пользователей PC. Какие там на-
логи,  какая квартплата, какая семья - не
отстать  бы  от группы, успеть бы сделать
очереднаой  upgrade (апгрейд), пока имею-
щаяся техника не обесценилась. Это психо-
логия наркомана - находить удовольствие в
регулярном  отстёгивании денег. Пользова-
тели,  практикующие  upgrade, по-существу
становятся   постоянными   неофициальными
диллерами IBM. Для платформы в целом ско-
рость  снижения плотности кода определяет
"период  полураспада активного материала"
и  её агрессивность по захвату рынка. От-
работанные шлаки - устаревшая техника вы-
давливается  из ядра платформы и забивает
все  поры экономического ( а теперь и об-
щественного) организма.

  Для  мультимедийных программ, способных
пожрать все наличные ресурсы, "период по-
лураспада"  (срок амортизации аппаратуры)
чуть  больше  года. Вероятно, это обстоя-
тельство покажется забавным для домашнего
пользователя, привыкшего покупать бытовую
технику минимум на пятнадцать лет. Годич-
ный срок амортизации, думается, очень за-
интересует  также  такого  корпоративного
пользователя  (пока потенциального, обще-
известного  своим консерватизмом и безде-
нежьем), как Мин. Нар. Обр.

  Для  производителя  платформа  Spectrum
достаточно  проста  для  освоения  произ-
водства  и соответсвует имеющемуся, пусть
не очень высокому, технологическому уров-
ню  отрасли. Рынок сбыта естественным об-
разом защищён, т.к. аналогичная продукция
на Западе не производится, а работать ве-
рифицированно  на  бедный восточный рынок
западный  производитель  не  станет. Под-
держка  собственной,  уникальной потреби-
тельской стоимости в области компьютерных
технологий, опирающихся на компактные ар-
хитектуры процессоров ZILOG,(не требующих
громоздких и недоступных для производите-
ля  конструкций)  и  платформу  Spectrum,
позволит сформировать информационную сре-
ду,  которая  окажется  в  состоянии  как
привлечь  инвестиции, так и загрузить ра-
ботой  предприятия  отрасли, т.е. создать
рабочие  места. Цены на конечные продукты
(как  аппаратное, так и программное обес-
печение)  окажутся таковы, что они станут
доступны населению. А это - уже переход к
массовому  производству, без которого вы-
сокие  технологии  просто немыслимы. Этим
Spectrum  -  платформа  и  отличается  от
платформы  IBM,  на которой отечественный
товаропроизводитель  не конкурентноспосо-
бен, и на данный момент конкурирует с му-
сорным  бачком упомянутой фирмы, что уни-
зительно и бесперспективно.

  Для   системы   народного   образования
Spectrum - клон единственно доступные ма-
совые  ПK,  которые  может себе позволить
школа  по материальным соображениям. Нес-
мотря на очевидные минусы по части техни-
ческих   характеристик,   сравнительно  с
платформой  IBM,  Spectrum  именно в силу
своеи  архитектурной  простоты,  (которую
можно  назвать  класической, в отличие от
навороченных IBM) может послужить хорошим
методическим  пособием  для учащихся. Это
хорошо   согласуется  с  характерным  для
России  принципом фундаментальности (ака-
демичности)   образования,   т.е.   основ
функционирования информационных систем, в
данном  случае. Реально же, курс информа-
тики  всё  более  начинает превращаться в
начальное  трудовое  обучение, ориентиро-
ванное на эксплуатацию импортной техники.

  Чтобы   читатель   имел   более  чёткое
представление,  о  чём идёт речь, полезно
привести  небольшую амальгаму из энциклик
распоряжений  и  заключений ответственных
лиц.   Итак:  "Поставляемое  оборудование
должно  работать под Window's" - боле чем
прозрачное  заявление; "В основу обучения
должно  быть  положено  привитие  навыков
'слепой' работы на клавиатуре" -  похоже,
народное образование решило выводить осо-
бую породу дятлов, необременнёых мозгами.
То мнение,что недостаток собственных моз-
гов  можно  компенсировать  их избытком в
компьютере  (под  "мозгами" компьютерщики
понимают объём памяти (ОЗУ), измеряемый в
мегабайтах)  -  опасно  и  может  завести
очень  далеко.  "Парк УКНЦ не списывать и
не обновлять" - безобидное, само по себе,
заявление,  в контексте  прочих, приобре-
тает   вполне  конкретный  смысл.  "Экран
Spectrum'a  вреден для зрения". Вероятно,
королева   Елизавета,   присвоив   Клайву
Синклеру титул лорда в середине восьмиде-
сятых,  имела  в  виду именно те миллионы
ослепших  англичан  -  пользователей  его
системы  "Sinclair-48". Если уж поднимать
вопрос  о вредности для зрения, то следо-
вало  бы  бить  тревогу по поводу игровых
приставок "DENDY", экран которых мало от-
личается от Spectrum'овского по разрешаю-
щей способности, и которые, тем не менее,
оказались сертифицированными и ввозятся в
массовом  количестве из Китая для детей в
возрасте 6-9 лет.

  Подростки  проявляют к Spectrum'у опре-
делённый интерес, т.к. сложность состемы-
не  превышает  доступный для них уровень.
Цена Spectrum'a позволяет иметь его дома,
как  персональный  компьютер  практически
любому  подростку,  независимо от матери-
ального   положения   семьи.   Это  может
серьёзно  углубить  и  расширить изучение
предмета  в  школе. Вполне реален, напри-
мер, компьютерный класс, где рабочее мес-
то  учителя,  оснащёное  PC  (здесь он, в
единственном числе, будет действительно к
месту),  во  внеурочное  время может быть
использовано  как BBS по школьным телефо-
нам. Оснащённая АОН'ом, такая BBS-станция
позволит  школьникам  со  своих  домашних
компьютеров выходить под контролем в FIDO
и  в Internet (в русскоязычной среде; In-
ternet  будет  выполнять  только  функцию
коммутации  и  пересылки  пакетов). Такая
структура  обычно  называется  "сеть  над
сетью".  Цена для школьников окажется бо-
лее чем на порядок меньше, чем при прямом
выходе  (on line) в Internet (20$ в месяц
+ 3$ в минуту (информация не проверена)).
Если такие расходы не сможет взять на се-
бя бюджет, то это смогут оплатить родите-
ли:  по крайней мере это и полезнее и де-
шевле,  чем  бесконечные upgrad'ы - и для
бюджета, и для родителей.

  Использование  IBM PC - компьютеров для
начального  трудового  обучения  в  школе
подразумевает: регулярное обновление тех-
ники (иначе трудовые резервы окажутся не-
востребованы);   регулярное  переучивание
преподавателей  (на новую технику и новое
ПО);  узкую  специализацию - если ученики
будут  изучать  и  текстовые редакторы, и
бухгалтерские  системы, и базы данных, то
реально они не будут знать ни одного,  ни
другого,  ни  третьего т.е. это будет ша-
почное  знакомство с компьютером. Научить
же  "вслепую" долбать по клавишам можно и
на  Spectrum'e - давно разработаны и про-
даются  соответствующие адаптеры под PC -
клавиатуру.

  В  доброе  старое время организацию ( и
оплату, в том числе ) начального трудово-
го обучения брал на себя работодатель. Он
же  прикреплял к группе  (школьному клас-
су)  своего  преподавателя  и обеспечивал
выпускников  рабочими  местами.  В  эпоху
развитого  социализма  (не  смотря на то,
что  это была эра экономического идиотиз-
ма)  это был вполне рабочий механизм, оп-
равдывавший  себя.  Сейчас же эти расходы
пытаются повесить на бюджет. Даже не при-
нимая  во  внимание неэффективность такой
профессиональной  подготовки, можно легко
понять,  что бюджет это не потянет. А по-
тянет ли работодатель?

  Это  очень интересный вопрос. Параметры
платформы в целом описываются как макроэ-
кономические.  А макрэкономические дела в
России  обстоят следующим образом. Прежде
всего,   конечно,  Москва. В Белокаменной
сосредоточено  80%  оборота денег России.
По   этому   параметру  удостоим  столицу
почётного звания "51 штат Америки". Веро-
ятно,  московский работодатель сможет оп-
латить и технику, и профессиональное обу-
чение. А как же дела в родных палестинах?
В  Петербурге  совсем  недавно,  ещё  ле-
том,  было около 18% российского оборота,
но потом пришёл человек в кепке и всё ис-
портил - так, по крайней мере, это выгля-
дит  со  стороны.  Чаши весов колеблются:
Spectrum  - IBM. Поневоле приходится ана-
лизировать сравнительные  выгоды  того  и
другого.  Техника  IBM оказалась нерента-
бельной  в наших условиях. Жесткая финан-
совая политика выявила это во всей красе.
Обвальное   падение   цен  -  яркое  тому
подтверждение.  Фирмы,  работавшие  в IBM
платформе, стараются замять это недоразу-
мение и судорожно распихивают высвобожда-
ющийся  парк  вычислительной  техники  по
квартирам,  пытаясь превратить PC в пред-
мет  ширпотреба.  В  остальной  же России
чуть  больше,  чем 2% оборота денег, т.е.
вся  остальная  поднебесная ведёт, факти-
чески,  натуральное  хозяйство.  Какие уж
там PC, а тем более профессиональное обу-
чение.  В  ближайшее  время у регионов не
найдётся денег даже на Spectrum. 

  Весьма сомнительно, что скорость эконо-
мического  роста  превысит скорость пред-
шествовавшего ему падения. Т.е. до уровня
жизни  1990г  нам придётся подниматься не
менее 7-и лет.А 1990 был именно тем рубе-
жом, когда бюджетная поставка IBM техники
в  школах стала невозможной. Семь лет для
платформы - это значительный срок. Только
за  последние два - три года Spectrum уд-
воил объём памяти и быстродействие. Уже в
следующем году планируется дважды удвоить
объём  памяти  и  ещё раз удвоить быстро-
действие,   ввести   полноформатный  сим-
вольный  экран  и  ОС.  Это  позволит  не
только  удовлетворить санитарные требова-
ния,  но и говорить о коммерческих прило-
жениях  (  проект TRANSFORMER ). Это воз-
можно сделать без какого-либо ужесточения
технологических требований и с увеличени-
ем цены всего лишь на 10-15% (речь идёт о
компьютерах  в  сборе). Скорость развития
аппаратуры,   по  существу,  сдерживается
лишь  консерватизмом  платформы,  который
вполне  естественен  для  "Home Computer"
(домашнего  компьютера)  каким и является
Spectrum.  Выход на систему народного об-
разования  и  на  коммерческие приложения
сможет  сдвинуть  дело  с  мёртвой точки.
Кстати,  IBM  - клонам нечего делать и на
производстве. Семейство процессоров ZILOG
уже  давно и по всему миру свило там своё
гнёздышко,  т.к. в качестве технологичес-
ких контроллеров они вне конкуренции. Го-
раздо  выгоднее  иметь  в цехе однородную
моносреду  в  виде совокупности ZILOG'ов-
ских  контроллеров,  чем  сосредоточенную
вычислительную мощность на INTEL'e (IBM).

  Пользователи  ПК обычно за деревьями не
видят леса. Нужна иная, детально прорабо-
танная точка зрения, которая позволила бы
взглянуть  на  платформу PC извне и охва-
тить  её  в целом, выявив её органические
изъяны как сложной системы в целом. Плат-
форма Spectrum, выступая в качестве оппо-
нента,  может  выработать  и предоставить
такую точку зрения.

  Главная  проблема,  лежащая  в основе -
это невозможность противодействия системе
сложившихся стереотипов, превратившихся в
Официальную  Доктрину,  которая вводит  в
заблуждение  многих  людей.  Монокультура
IBM, как сорняк, душит все ростки здраво-
го смысла, противоречащие ей. Это чрезвы-
чайно  опастно.  Вместе  с  тем, противо-
действие  и сдерживание платформы PC в её
экономически - оправданных рамках возмож-
но   лишь  на  уровне  противодействующей
платформы.   Всякие  чисто  академические
изыски, будь они даже трижды верны, будут
гласом  вопиющего  в  пустыне.  Платформа
Spectrum может предоставить такую возмож-
ность.

 Может быть, с помощью платфотмы Spectrum
и  не  удастся  водворить разбушевавшихся
"динозавров"  на их этническую родину. Но
сами   побочные  результаты  будут  иметь
очень важные и далеко идущие последствия,
как  в техническом, так и в экономическом
и  социально-культурном  плане. Особо хо-
чется  подчеркнуть то явное созидательное
зерно  в таком подходе к проблемме, кото-
рое разительно отличает его от общеприня-
той   и   повсеместной  практики  латания
конкретных  дыр,  которая в корне не спо-
собна  переломить существующие (и макроэ-
кономические,  в том числе) тенденции, не
говоря уже о созидательном стратегическом
потенциале.  Необходимо  тратить  энергию
(время,  деньги, труд) не на латание дыр,
а  на  поддержку и координацию процессов,
которые  будут  приводить к их исчезнове-
нию.

  Исторически характерные для российской-
государствености  неуклюжие  попытки "ос-
частливить" свой народ сверху изжили себя
и  им не может быть места в постиндустри-
альную эпоху. Ход развития истории всегда
будет  возвращать  Россию в ту точку, где
решение принималось неправильно.  Конечно
сейчас,   применительно  к  информционным
технологиям,  нам придётся вернутся назад
на 7 лет.Для культуры это мгновение. Саму
культуру, сам общественный организм можно
рассматривать  как  сложную  систему. Это
позволяет многое объяснить в истории. По-
давленный силой в начале 18-го века рели-
гиозный   раскол,   сопроваждавшийся  уп-
разднением  патриаршества  и создании Св.
Синода,  (т.е.  поглощение  церкви  госу-
дарством, Никонова реформа) будучи не из-
жит  и не ассимилирован культурой, привёл
к  национальным бедствиям: Новому расколу
и религоизным войнам 1917-24 гг (Вспомни-
те:  "...  и  комиссары  в пыльных шлемах
склонятся  молча надо мной" - чем не две-
надцать апостолов, чем не евангилие?) Ис-
тория действительно имеет свойство повто-
ряться.  Вот  цитата из текста 18-го века
[л.6]:

"...  То малое ли дело; всю невесту хрис-
тову  разорили.  Разорили  римляне  воры,
блядины дети, разорили, зело обесчестили.
Бесятся,  играют  в  церкве  той! кой что
захватил, тот то и потащил..." Слова про-
топопа  Аввакума, как будто сегодня напи-
санные...

  Если,  в  очередной  раз, решение будет
принято  неправильно,  то  за это прдётся
заплатить дорогой ценой. Возможно кому-то
такие глубокие обобщения покажутся вычур-
ными.  Обратимся  к  Н.Виннеру, одному из
столпов  компьютерной революции. (1964 г)
[л.2].

"Вычислительная  машина  ценна  ровно  на
столько,  насколько ценен использующий её
человек...  Мы  больше на можем оценивать
человека по той работе, которую он выпол-
няет. Мы должны оценивать его как челове-
ка... Если мы настаиваем на применени ма-
шин  повсюду, безотнасительно к людям, но
не   преходим   к  самым  фундаментальным
рассмотрениям и не  даём человеческим су-
ществам  надлежащего места в мире, мы по-
гибли."

  А вот кое-что о компьютерных технологи-
ях (опять же Н.Виннер)

  "Прогресс  автоматизации  в прошлом за-
держивали  не  раз. Совсем необязательно,
если  мы  делаем новое оружие, немедленно
пускать его в ход."

Сочетание    гипертрофированного    госу-
дарства,  навязывающего свои сверхдорогие
услуги  и  абсурдные решения и отсутствие
гражданского  общества (среднего класса),
способного  его  сбаллансировать  и  про-
контролировать    (ограничить    амбиции)
представляется  анахронизмом  для постин-
дустриальной  эпохи. Памятуя слова Макиа-
велли   "Цель  власти  -  воспроизводство
власти",  можно сказать, что информацион-
ные  технологии  вынудят  власть  уважать
своих граждан, так как иначе власть своей
власти  лишится.  Хочется того или нет, а
придётся  довериться и предоставить своим
гражданам право самим принимать решения и
отвечать  за  них, наполняя тем самым со-
держание  понятия  "национальная  идея" и
внося  в  неё свой посильный вклад. Тогда
характерная  для русской культуры и миро-
восприятия  соборность  перестанет  регу-
лярно воплощаться в жизнь в виде стаднос-
ти и поможет каждому конкретному человеку
осознать  свою самоценность  именно через
служение  России, а не кокому-то конкрет-
ному  человеку  или официальной доктрине,
которая, вообще  говоря, может и не соот-
ветствовать национальным интересам.

  Автора можно упрекнуть в излишней кате-
горичности и предвзятости оценок. Возмож-
но  это  так.  Вместе с тем правомерность
подхода в целом не подлежит сомнению. Ра-
бота  на  такой сверх усложённой технике,
как IBM, приводит к неоправданным потерям
времени, сил и средств и несоразмерна по-
лучаемым  результатам. Техника IBM не со-
ответствует экономическим реалиям России,
и обвальное падение цен на компьютеры об-
ъясняется  именно  этим,  а  не очередным
"техническим прорывом" СШA в индустрии.

  Рынок  отторгает  экономически неэффек-
тивную технику, т.к. она просто не окупа-
ется. Вероятно тенденция будет нарастать,
рынок,   по   крайней  мере,  перенасыщен
IBM-клонами.  Использование таких компью-
теров  на  дому  для неквалифицированного
пользоватля  по  прямому назначению, т.е.
как  универсальное средство обработки ин-
формации, невозможно.

  Иногда пользователям Spectrum'a намека-
ют  на то, что они отстают от времени, не
переходя   на  платформу  PC.  Автору  же
представляется  то,  что,  по  счастливой
случайности,  им  удалось  избежать этого
соблазна. Если они действительно отстают,
то  от  стада соотечественников, ломанув-
шихся  туда  всем  скопом. Причём стадный
эффект  сработал благодаря её величеству,
Официальной Доктрине.

  Ну  инаконец  о перспективах. Эффектив-
ность   (экономическая  целесообразность)
иформационных технологий напрямую связана
с   макроэкономическими   параметрами.  В
частности,  с  реальными доходами населе-
ния.  Эти  параметры моментально изменены
быть  не могут. Понадобятся годы, если не
десятилетия, для того, чтобы мощности им-
портного  парка ПК оказались востребованы
в  массовом  порядке и исходя из экономи-
ческих  соображений  (а не из соображений
престижа,  либо чьих-то выгод). Платформа
Spectrum  уже сейчас способна реализовать
и  поддержать архитектуру, сопоставимую с
286/386  моделями  IBM  PC.  Которая,  по
простоте интерфейса и приспособленности к
Российским   условиям,   окажется  и  ка-
чественнее  и  выгоднее,  чем  монстры от
IBM.

       Литература.

1.  Умберто  Эко  "маятник  Фуко" (Роман;
изд-во "Фита" Киев, 1995г 780с.

2. Ноберт Виннер "Кибернетика, или управ-
ление  и  связь  в животном и машине" Изд
2-е, "Наука", Москва 1983г, 340с.

3.  Г.Николас, И.Пригожин "Познание слож-
ного". Пер. с англ. д-р ф-м наук В.Ф.Пас-
тушенко. М.;"Мир" 1990г 334с.

4.  Гласс  Л.  Мэки М. "От часов к хаосу:
ритмы  жизни" Пер. с англ. 1991г М.;"Мир"
248с.

5.  Никлаус  Вирт  "От  разработки языков
программирования     к    конструированию
компьютеров"     -     "Микропроцессорные
средства и системы" N4 1989г.

6.  Аввакум  (протопоп)  "Житие протопопа
Аввакума,  им  самим написанное, и другие
его сочинения"/[авт.коммент. Н.К.Гудзий и
др.;  вступление ст. Г.М.Прохорова] - Ар-
хангельск;  Сев-Зап.  кн.  изд-во, 1990 -
351с. - (русский север) цитата: стр 95.