Echo 02 - HARDWARE - Еще несколько слов о дисководах 5'25 и 3'5.
┌════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ HARDWARE ░░░░░░░░░░░░░░░│
└════════════════════════════════════════┘

         (C) Falcon/Atlanta h.g.

   Привет  всем!  Я, Андрей, опять с вами,
уважаемые  читатели ECHO, и предлагаю нес-
колько  заметок, которые, надеюсь, вас за-
интересуют. Пишите в ECHO и задавайте воп-
росы по железу для ZX-SPECTRUM, а я по ме-
ре возможности постараюсь на них ответить.
Буду  заранее  благодарен  за  сообщения о
возможных ошибках.

------------------------------------------

           Еще несколько слов о
          дисководах 5'25 и 3'5.

   Товарищам,  надумавшим  подключить себе
второй дисковод, настоятельно порекомендую
поставить  себе  3'5-дюймовый дисковод. Я,
по  крайней  мере,  себе  поставил,  помог
подключить  кое-кому  из друзей и никто из
нас  еще  не  пожалел  об  этом выборе. По
крайней мере при обмене программами с мои-
ми 3'5 дюймовыми друзьями не было ни одно-
го  случая  потери данных или нечитаемости
дисков.  Однако хочу сразу предупредить не
шибко  разбирающихся в этом деле товарищей
- не надейтесь, что сможете писать на дис-
ки все 1.44 Mb. Увеличение емкости диска в
дисководах  5'25 (1.82 Mb) и 3'5 (1.44 Mb)
идет не за счет увеличения дорожек на дис-
ке  -  оно  во всех дисководах одинаково и
стандартно  и  равняется  80  (кроме,  ес-
тественно,  дисководов  на 360 Kb - там 40
дорожек),  а за счет увеличения количества
секторов (в MS-DOS на IBM/PC, например, от
9  секторов  на дорожку до 15 секторов для
дисководов  5'25 и от 9 до 18 в дисководах
3'5).  В нашем случае этот путь невозможен
по  причине неспособности TR-DOS подстраи-
ваться под имеющееся HARDWARE. Помимо все-
го  прочего, если в дисководах 5'25 в луч-
шем случае на плате стояла перемычка, поз-
воляющая  переключаться между режимами 800
Kb  и  1.2Mb  (см. статью в ECHO #1), то в
3'5  дисководах  определение емкости диска
происходит АВТОМАТИЧЕСКИ!

   Немного истории: первые модели дисково-
дов  3'5 были рассчитаны на емкость 720 Kb
(разработка фирмы SONY в 1980 г.), появив-
шиеся  вскоре  дисководы,  рассчитанные на
1.44 Mb, для обеспечения совместимости бы-
ли оборудованы автоопределителем типа дис-
кеты  (поскольку  диски на 720 Kb и 1.44Mb
отличаются качеством магнитного слоя).

   Автоопределитель   представляет   собой
простой  механический  микропереключатель,
установленный  в дисководе. В дискетах 3'5
дюйма  высокой плотности (HD) с левой сто-
роны  находится  защелка  защиты записи, а
напротив  нее, с правой, - прорезанное от-
верстие  (дискеты  720 Kb такого отверстия
не  имеют).  Для обеспечения работоспособ-
ности дисковода необходимо аккуратно снять
верхнюю  крышку  дисковода и заблокировать
микрик  (в случае работы его на размыкание
просто аккуратно выпаять).

   Дисководы  3'5  требуют  наличия только
одного  питания  -  5  вольт. Интерфейсный
разъем, несмотря на внешние различия, пол-
ностью  совпадает  по  номерам контактов с
обычным. Следует отметить, что современные
модели   некоторых  фирм  выпускаются  без
DIP-переключателей  выбора  дисковода A-C.
Они  жестко настроены как дисководы А. Это
обуславливается  стандартом  фирмы  IBM на
подключение  дисковых  накопителей.  Чтобы
упростить  подключение  дисководов они вы-
пускаются настроенными как устройство А, а
шнур  для  дисководов в компьютере имеет 2
пары  разьемов.  В  каждой  из пар имеется
один  разьем для дисководов 3'5 и один для
5'25.  В самом шнуре линии выбора дисково-
дов  подключены  так:  линия дисковода A с
контроллера - на контакты выбора дисковода
A  первой пары разьемов, линия дисковода B
с  контроллера - на контакты выбора диско-
вода  A  второй  пары  разьемов. Благодаря
этому,  любое  устройство,  подключенное к
первой паре разьемов, будет выбираться как
устройство A, а подключенное ко второй па-
ре разьемов - как B. Вам в этом случае бу-
дет необходимо перебросить соответствующие
провода  на  разьеме  дисковода. На всякий
случай напомню номера контактов:

       A - 10               C - 14
       B - 12               D - 6

------------------------------------------