ZX Review 11-12 - Новые программы - Обзор Музыкального редактора Instrument v3.01
Гура Андрей (EAGLE SOFT),
г.Курган
Instrument v3.01

          1. Лирика...
Вашему  вниманию предлагается
новый   музыкальный  редактор  -
Instrument  версии 3.01. Для ра-
боты  редактора требуется не ме-
нее 128 Кб оперативной памяти.
   Программа  выполнена  в одном
стиле  с  "F Commander", и, если
Вы  пользовались F Commander-ом,
то  запомнить, что какая пиктог-
рамма делает в  Instrument-е, не
составит труда (впрочем, если не
пользовались, то и в этом случае
труд будет невелик).
   Основное  отличие данного ре-
дактора от классических редакто-
ров  на Spectrum-е заключается в
том, что сей  редактор  работает
с  оцифрованными   инструментами
(сэмплами), т.е.  звуки, которые
он  воспроизводит, когда-то были
живыми  и  были  получены  путем
записи через  аналогово-цифровой
преобразователь.  Поэтому,  нес-
мотря  на  скромные  возможности
Спектрума  (по сравнению с более
мощными машинами), нельзя не за-
метить, что звук стал более  ес-
тественным,  хоть  и  потерял  в
чистоте.
   Небольшие  чисто   "редактор-
ские" возможности программы впо-
лне окупаются наличием  встроен-
ного конвертора ASM'овских  муз.
файлов, благодаря чему  редакти-
рование  с  точностью  до  нотки
можно выполнять в  ASM'е, а  за-
тем только  останется  перегнать
мелодию конвертором и  подобрать
инструменты.
   Библиотека инструментов (сэм-
плов) редактора  получена  путем
копирования в TR-DOS  инструмен-
тов (сэмплов) от IBM-овского ре-
дактора Scream Tracker. При этом
никаких "переделок" или "конвер-
таций"  инструментов  не  требу-
ется. Поэтому, ежели  Вы  имеете
доступ  к   ibm'овскому   Scream
Tracker'у, то позаимствовать  из
него звуков для Вас не  составит
труда.
   При своей работе редактор ис-
пользует  расширения файлов:
   'T'- для мелодий;
   'I'- для  инструментов  (сэм-
плов);
   'L'-  для    конвертировочных
таблиц;
и  при  конвертации  мелодий  от
муз.  редактора  ASM  использует
его  компилированные  модули  со
стандартным расширением 'C'.
   Программа (муз. редактор  все
же)  довольно  времякритична   в
цикле формирования  звука, и по-
этому,  для  ускорения   доступа
к  страничной  памяти, адресация
осуществляется по половине адре-
са порта. Это приводит  к  тому,
что  на  машинах  типа  Scorpion
программа не поет. О том, как  с
этим бороться (аппаратно) читай-
те  в  файлике  "Scorp_AY"    на
первом диске.
   Программа  работает  в режиме
реального  времени, т.е: при ре-
дактировании  мелодии  программа
запоминает  не только ноты, но и
промежутки  времени, с  которыми
эти  ноты вводились, таким обра-
зом, выбрав  вторую пиктограмму,
Вы  включили  запись в память, и
все, что Вы  будете  делать, за-
помнится "с точностью до  милли-
метра". Делаем вывод:  работа  в
программе очень похожа  на  игру
на синтезаторе.
   В верхней части экрана распо-
ложены  два окна, под ними - ряд
пиктограмм, и  в  самом низу эк-
рана изображен сам "инструмент",
на  котором  Вы и будете играть.
Нажатие клавиш (проигрывание но-
ты)  индицируется пониженной яр-
костью. В правой части - индика-
торы  громкости  в  каналах. Они
могут   быть  выключены  верхней
кнопкой (отжатое состояние кноп-
ки   соответствует  выкл.).  При
этом, также, индикаторы приобре-
тают  пониженную яркость. Нижней
кнопкой (аналогично) включаются/
выключаются счетчики нот в кана-
лах.
2. Управление
Управление осуществляется при
помощи:
   1. Kempston mouse (мышь);
   2. Kempston joystick;
   3. S,X,O,P,Space
Выход из прослушивания по клави-
шам  "CAPS SHIFT", "Q". Выход из
редактирования по клавише "Q".
   Клавиша  "CAPS SHIFT"  в  ре-
жиме редактирования  служит  для
того,  чтобы  заставить  слишком
длинную ноту "умолкнуть".
   Kempston  mouse  опрашивается
при  запуске программы, и  рабо-
тает только при ее наличии.  Она
не мешает работать  джойстику  и
кнопкам.
   Имеется  также  пара "горячих
клавиш":
 <1> - Play music;
 <2> - Disk menu.
3. Верхнее окно
Выглядит оно примерно так:
┌───────────┬───────────────┐
 │ 1: name1  │ Tune:tunename │
 │ 2: name2  │               │
 │ 3: name3  │   Tempo: 6    │
 │ 4: name4  │               │
 │ 5: name5  │ A:2048 ==:   1│
 │ 6. name6  │ B:2048 <=:   1│
 │ 7. name7  │ C:2048 =>:2048│
 └───────────┴───────────────┘
В левой части - до  семи  ин-
струментов   (сэмплов).   Первые
пять имеют  высший  приоритет  и
после номера имеют знак  двоето-
чия. Шестой и  седьмой  помечены
точкой. Они имеют низший приори-
тет  и  могут  быть   загружены,
только  если  для  них  осталось
место в памяти после  четвертого
и пятого  инструментов.  Поэтому
советую наиболее длинные инстру-
менты загружать  в  первый, вто-
рой и третий.
   Если   Вы   хотите  загрузить
инструмент   (или  заменить  су-
ществующий на другой) - наведите
стрелку  на  его  имя  и нажмите
"огонь". Появится окно с катало-
гом инструментов на текущем дис-
ке и их размером. Если Вы грузи-
те в шестой или седьмой  инстру-
менты, то появится еще  дополни-
тельное окно, показывающее  раз-
мер свободной для них памяти.
   Для того, чтобы  стереть  или
корректировать  инструмент в па-
мяти  -  наведите стрелку на его
номер и нажмите "огонь". Появит-
ся окно:
┌────────────┐
 │ Correction │ - коррекция
 │ Clear      │ - очистка
 └────────────┘
При  выборе  первого  пункта Вам
будет предложено:
┌──────────┐
 │ +  <  0 >│
 │          │
 │ OK Cancel│
 └──────────┘
Стрелочками  "влево"  и "вправо"
Вы можете изменять значение сме-
щения  (от 0 до 60), "+" или "-"
- двигать вверх или вниз. "OK" -
подтвердить    свои   намерения,
"Cancel" - отказаться.
В правой части окна:
Tune: - название мелодии, ко-
торую Вы загрузили;
   Tempo: 6  -  темп  исполнения
мелодии ( выбирается в  соответ-
ствующем окне от 3 до 20 ):  чем
меньше число, тем  быстрее  вос-
произведение, по умолчанию - 6);
   A: 64 (B,C) - размер канала A
(B,C)  по  умолчанию  64, макси-
мальный размер - 2048 нот;  чис-
ла должны быть кратны друг  дру-
гу, выбирается  в  соответствую-
щем окне:
┌───────────────────────┐
    │ Set SIZE of pattern _ │
    │                       │
    │    _                  │
    └───────────────────────┘
==: 1 - начало мелодии (от  1
до 2048); окно имеет вид:
┌───────────────────┐
    │ Set START of tune │
    │                   │
    │   _               │
    └───────────────────┘
=>: 1  -  начало  цикла  (при
проигрывании  мелодии  -  откуда
начать  повторное  воспроизведе-
ние после достижения конца); ок-
но имеет вид:
┌────────────────────┐
    │ Set BEGIN of loop :│
    │                    │
    │   _                │
    └────────────────────┘
<=: 64 - конец цикла:
┌──────────────────┐
    │ Set END of loop :│
    │                  │
    │   _              │
    └──────────────────┘
4. Пиктограммы
Назначение пиктограмм  (слева
направо):
   1 - пиктограмма  с  изображе-
нием ноты, служит для того, что-
бы  прослушать, как  звучат  ин-
струменты. При выборе этой опции
можно  просто  пробовать  что-то
поиграть, ничего не  запоминает-
ся, Вы играете в выбраном  кана-
ле, два  других - воспроизводят-
ся;
   2 - пиктограмма  с  изображе-
нием круговой  стрелки  -  режим
редактирования  мелодии.   Выбор
этой опции начинает запись  выб-
ранного  канала  в  память,  два
других воспроизводятся, при дос-
тижении конца канала  происходит
переход на его начало;
   При выборе первой или  второй
опций строчка "Octave: n Instru-
ment: n"  отмечается  повышенной
яркостью. И Вы можете  использо-
вать два нижних ряда литер  точ-
но так-же как в редакторе ASM, а
именно:

     Z - до;   S - до диез;
     X - ре;   D - ре диез;
     C - ми;
     V - фа;   G - фа диез;
     B - соль; H - соль диез;
     N - ля;   J - ля диез;
     M - си.

Для смены октавы  служат  кнопки
1-4, инструменты выбираются кла-
вишами:

     6 - первый;
     7 - второй;
     8 - третий;
     9 - четвертый;
     0 - пятый;
     O - шестой;
     P - седьмой

   3 - "чистая страница":  очис-
тка выбранного канала.  Ответьте
на запрос:
┌──────────────────┐
    │ Clear pattern _ ?│
    │                  │
    │    Yes   No      │
    └──────────────────┘
4,5,6 - A,B,C: установка  те-
кущего канала;
   7 - "динамик": простое  прос-
лушивание мелодии;
   8 - "дискета": работа с  дис-
ком. Появляется окно:
┌──────────────────┐
    │     Load tune    │
    │     Save tune    │
    │                  │
    │ Import ASM block │
    │ Load conv. table │
    │ Save conv. table │
    └──────────────────┘
Load tune - загрузка мелодии.
В появившемся окне выберите  ме-
лодию.  Далее  последует  запрос
"Load  instruments?"    Ответьте
"Yes",  если  хотите   загрузить
"родные" инструменты от этой ме-
лодии или "No", если хотите сох-
ранить текущие. После этого, ес-
ли Вы ответили "Yes", Вы  можете
наблюдать загрузку инструментов.
При ненахождении инструмента  на
диске Вас попросят сменить  диск
или отменить операцию.
   Save tune - сохранение  мело-
дии на диске. В появившемся  ок-
не введите имя, под  которым  Вы
хотите сохранить мелодию.
┌───────────────┐
    │ Save to file: │
    │ _             │
    └───────────────┘
Import ASM block  -  загрузка
мелодии  от   редактора   "ASM".
Программа работает с  компилиро-
ванными мелодиями ASM-а. В  окне
выводятся все кодовые файлы. Вы-
берите мелодию от ASM-а и грузи-
те ее. Если Вы все-же  ошиблись,
то программа Вас обругает  сооб-
щением "illegal file type". Если
Вы правильно указали мелодию, то
Вы попадете  в  конвертировочную
таблицу:
┌─────────────────────────────┐
│       Conversion table      │
│                             │
│  0: -    8: -  16: -  24:   │
│  1: 1    9: -  17: -  25:   │
│  2: 2   10: -  18:    26:   │
│  3: 3   11: -  19:    27:   │
│  4: 4   12: -  20:    28:   │
│  5: 5   13: -  21:    29:   │
│  6: 6   14: -  22:    30: - │
│  7: 7   15: -  23:    31: - │
│                             │
│ SB oct:     1 oct: 3   A: A │
│ CN oct: 0   2 oct: 4   B: B │
│ LR oct: 1   3 oct: -   C: C │
│ SM oct: 2   4 oct:          │
│                             │
│             OK              │
└─────────────────────────────┘
В  колонках  слева  от 0 до 31 -
номера инструментов в ASM-е. Че-
рез двоеточие указываются номера
инструментов, соответствующие им
в данном редакторе. Если инстру-
менту  из  ASM-а не должен соот-
ветствовать  ни  один инструмент
этого  редактора  - ставьте про-
черк. Если в исходном ASM-модуле
инструмента  с данным номером не
было - значение, соответствующее
данному номеру не выбирается.
   В  нижней  части   выбирается
соответствие октав и каналов.
   После выбора всей этой  лабу-
ды давите "OK", и  редактор  от-
транслирует мелодию в свой  фор-
мат.
   Load conv. table  -  загрузка
ранее сохраненной конвертировоч-
ной таблицы.
   Save conv. table - сохранение
на диске конвертировочной табли-
цы.
   9 - copyright.
   10 - выход в TR-DOS.
*   *   *