RIP 08 - Words 2 world - О демопати: Doxycon (на севере Чехии).
(c) Ars

 Xех, давненько  я тут  ничего  не разгонял :). Новостей, как вы
понимаете,  после  выхода  прошлого  номера,  имеется достаточно
много (и на моей печатной машинке даже успел закончиться 130-ме-
габайтный веник...). Но многие  из них уже  устарели, да и выхо-
дившая за это время  спектрумовская  пресса по-моeму  всегда обо
всем подробно рассказывала ;->. Так что, не буду повторяться...

 Перейду сразу к текущим событиям, а именно к приближающимся де-
мопати. Как известно, в этом  году их готовилось по-крайней мере
три: Funtop, Doxycon  и Chaos Construction. СС был  перенесен на
более поздний срок ;), а FT и DC состоятся уже в этом месяце.
 Doxycon пройдет на севере Чехии в маленьком местечке Doksy, что
в 70 км от  Праги. Главным организатором  пати является всем из-
вестная группа: E.S.A. (Excellent Speccy Aces). По предваритель-
ной информации ожидается около 80 участников  из Чехии, Словакии
и Польши. Есть все  основания считать, что это пати  будет самым
масштабным событием в этих  странах, поскольку ожидается участие
практически всех известных групп  и сценеров: E.S.A, K3L, OMEGA,
Naughty Crew, 8BC, TGM,  ZeroTeam, Busy, Noro, Astex, Baze, WWW,
DcPak, ну а DemoCompo уже сейчас вызывает огромный интерес всего
spectrum world. В ходе  голосования (voting) участники определят
лучшую за все время работу и конечно же смогут оценить новые de-
mo.
 В распространенном еще весной по Internet invitation были четко
обговерены все детали проведения Doxycon, такие как правила ком-
по :), проезд, проживание, питание, денежные  затраты. По иронии
судьбы ;) Doxycon  состоится  в  помещении  школы  на Komensky's
street, удачно расположенной рядом со сквером. Пати будет 3 дня,
начнется в пятницу 14 августа в 10:00 и официально  завершится в
воскресенье 16-го  к 15 часам. В распоряжении  участников  школа
предоставляет 4 небольших  класса, столовую, душевые и гимнасти-
ческий зал :). Имеются  правда небольшие  проблемы  с аппаратной
частью, так как  spectrum clone  участников  достаточно  разные.
Поэтому было предложено захватить  их с собой ;). Также (перево-
жу) просим не забыть захватить с собой:

 - 100 крон (3$) на  организационные  расходы (проезд  из  Праги
   обойдется в 1.5$);
 - ссобойку на два дня (или деньги на  питаниe: недорогой ресто-
   ранчик рядом - через дорогу);
 - спальники или покрывала (если кто-то захочет уснуть);
 - удлинители и переходники (хотя несколько штук уже есть);
 - ваши DEMO  определенные для  Doxycon'а (хотя это  не является
   обязательным условием) ;-)
 - деньги на обратную дорогу (Ars: смайлика тут не стояло)
 - своих подруг  тоже можно  взять с собой, но не гарантируется,
   что им будет не скучно ;-)

                                                Factor6 / E.S.A.

 Doxycon будет  рад  принять  каждого участника, предварительная
регистрация не обязательна.

address of main organizer
·························
TULEBY of E.S.A.
Petr SINDELAR
Valdstejnska 164
DOKSY
7472 01
Tel.: +420-425-72037
E-MAIL to: petrik@ius.prf.cuni.cz (it's me, Factor 6)

 Как видно, организаторы Dоxy, предоставляют участникам некторую
свободу  действий, более  того, они рассчитывают на  их помощь и
даже полностью полагаются на нее. Тем не менее, нет никаких сом-
нений, что пати пройдет успешно, поскольку сами же участники бу-
дут обеспечивать его проведение и совместно с организаторами уже
обсудили и решили весь круг вопросов. Обсудили кстати, с помощью
IRC - современного и незаменимого средстве общения.
 И единственное, что огорчает  участников Doxycon'а, так это то,
что в связи с отсутствием  в этом местечке Internet, они не смо-
гут поделиться радостью  общения с теми, кто не сможет приехать,
хотя и очень хотел быть там, в Doksy, среди своих друзей.
 Ведь если бы  это возможно, всякий, кто побывал бы на IRC в эти
дни, побывал бы  и там, в далекой  Чехии, вместе со всеми. И это
не просто слова, ведь IRC - не просто  какая-то там компьютерная
программа, это - жизнь, со всеми  чувствами, эмоциями, пережива-
ниями, это источник  моральной  поддержки, без которого бы Спек-
трум во многих странах давно уже умер.

 Xех, ну я и загнул :)

                    ··· Рекламная пауза ···

 Ars:  Этот номер RIP'а, который вы сейчас читаете, появился  во
многом  благодаря IRC. Fatality остается на сцене во многом бла-
годаря Internet...
 Ну а в Минске кое-кто нас уже давно похоронил... ;)

 WW: Этот номер RIP'а вы сейчас читаете благодаря минскому заво-
ду безалкагольных напитков Крынiца, официальному поставщику луч-
шего в мире Жигулевского пива. Переговоры о спонсорстве ведутся.

                      (На правах рекламы)

Ars:  Ай-яй-яй...  Помимо  того,  что  ты  меня  перебил ;), так
еще  и  выдал  коммерческую  тайну... А как же текущий договор с
заводом  "Кристалл"?  Вдруг  узнают,  конкуренты... Итак полгода
на минеральной воде сидим :(
                             . . .

 Давайте отвлечемся пока что от этой темы и вернемся к тому, что
сказал Werewolves в начале этого номера: да, сейчас нам очень не
хватает поддержки в своем же городе, в своей стране. Разве может
абыякавасць, безразличное отношение  ко всем нашим делам и начи-
наниям, быть стимулом  какой-либо работы ? А уж тем более, когда
вместо поддержки получаем откровенные наезды, от своих же...
 WW> :E

 Конечно, могут  найтись те, кто  скажет, что вся  жизнь борьба.
Выживет и пробьется в люди - сильнейший... И могут даже привести
кучу примеров, когда конкуренция, а точнее сказать, противоборс-
тво, способствовали развитию сцены.
 Все ведь  наверное  помнят, откуда world  узнал о King of Time,
Alex'е Plusov'е, Doc'е, Kamikaze... Как ни  странно, сцена очень
часто рождалась из fuckback'ов ! ;-) Многие помнят  пик развития
Спектрума в Минске в начале  прошлого года, то  обилие проектов,
действующих  групп,  выходящих  газет,  релизов. Те, кто все это
видел, знает, что энтузиазм  того времени исходил именно из дос-
таточно жесткого противостояния. Всех со всеми. Никто не считал-
ся ни с чьим мнением, каждый  хотел быть первым. Все тогда поме-
шались на газетах, каждый стремился сделать XОТЬ ЧТО-ТО В ОТВЕТ.
Парадокс ;). Поразительно, что в то время поддержка  не была так
актуальна (хотя и говорили об этом) как сейчас. То упорство, уп-
рямство, с которым велась конкуренция, не позволило действитель-
но талантливым людям объединиться для общего дела. Казалось, что
В ТО ВРЕМЯ, от этого выигрывали все. Обилие софта - чего еще на-
до юзерам ? А тем не менее будущее (настоящее), imho, было реше-
но еще ТОГДА.

 WW: Да перегрызлись все к чертовой матери...

                            . . .

 Первым  симптомом  был распад  Prophecy к осени  прошлого года.
Даже  не распад, а просто группа перестала существовать. И одной
из  причин была неудача с участием в Enlight. Надо сказать,  что
PHC  была единственной минской группой, к которой мы, FTL, отно-
сились с уважением. Это я могу сказать за всех. У нас было  нес-
колько  совместных  релизов, да и Петя (Tankard) многое для всех
сделал... Да и как якобы сказал  по пьяне Mastsoft (это я прочи-
тал в  ZX-Element'e) Tankard  же и  придумал  название Fatality.
Xмм... Странно ;). Я, вроде, помню, что все-таки  это был  Коляй
(Nicksoft). Уже обросший  легендой Lprint, кстати тоже начинался
как проект Werewolves & Lama...
 Последней  работой Tankard'a для PHC стала демка Stare. В номи-
нации 16K это лучшая демка  на Speccy  в настоящее время. До сих
пор не понимаю, зачем  Петя выпустил  этот  пре-релиз и попросил
разослать его всем, хотя до Enlight оставался  всего лишь месяц.
Почти сразу  после того, как я  отправил Stare на Acid-Nature, я
получил от Raver'а письмо, где он переспросил: "Эта демка не для
Enlight ?". И хотя Tankard оптимистически  оборвал демку фразой:
"Встретимся на Enlight", вероятно он  уже тогда  знал, что из-за
отсутствия денег НИКТО НЕ СМОЖЕТ ПРИЕXАТЬ.

 WW: Ну прямо Штирлиц: "Таnkard писал: "До встречи", но знал что
ровно через год  оденет сапоги и пойдет защищать Родину. Но сей-
час Tankard пишет: "До встречи..." :).

 И хотя, он говорил всем, что у него еще много эффектов  и нужна
всего лишь хорошая музыка и немного  графики, он просто вынужден
был принять такое решение из-за НЕВОЗМОЖНОСТИ УЧАСТИЯ.

 WW: Снимите шляпы,господа. От нас ушел Великий Tankard соверше-
нно безвозвратно... Сеня, чего ты его хоронишь ?

 Конечно, была  возможность договориться и передать с кем-нибудь
демку, тем более, что через  Минск  ехали участники  из Бреста и
Бобруйска, но  как потом  как-то сказал  Петя, это бы  не играло
большого  значения.  Ведь все равно он, вложивший очень многое в
Stare, не смог бы получить  ПОТОМ столько  поддержки, сколько он
мог бы получить, присутствуя на party.
 Представьте,  на минуту, что случилось чудо и такая возможность
появилась  бы, и не просто возможность БЫТЬ ТАМ, а еще и возмож-
ность УЧАСТВОВАТЬ в происходящем! Как многое это могло изменить!

 WW: Представил, даже на на две минуты :-). Чтобы  изменилось ?!
Нихрена ведь не произошло бы! Enlight сорвался, демки  пошли гу-
лять по стране так и не получив мест. Stare бродит  даже раньше.
То, что Tankard rulez в Минске, это уже все и так знают. А в ос-
тальном ситуация осталась-бы прежняя.

 К сожалению, год назад это было невозможно...

 WW: Ну, блин, ты меня завел :). Да брось ты! БЫЛО БЫ ЖЕЛАНИЕ! Я
прекрасно помню как мы все готовились. Как с Lam'ой рисовали для
Enlight, как Петю подгоняли. Как в парках весной пробухивали все
деньги, как в последний день Arny вызванивал всех, когда  у него
были парни из Бобруйска ехавшие  на Enlight. Они-то нашли деньги
и желание было. Где-ж был Tankard ? Где были МЫ ? Что ВЫ все де-
лали ??? БУ-ХА-ЛИ... И не надо все валить на ситуацию в стране.

                             . . .

 Так или иначе Prophecy не стало, и Tankard на время ушел в тень

WW: Ну наконец-то, а то я уж за венком собрался...

 А в Минске в то время во-всю бушевали настоящие газетные войны.
Газеты-то выходили, но то что внимательный читатель мог прочита-
ть между строк было всего лишь вершиной  айсберга ;-). Move гнал
на Lprint, Lprint гнал на Body, Body гнал на Energy, Energy гнал
на Move, все гнали на bbsTOP, bbsTOP ложил на всех ;).

 WW: Хе, Lprint, если мне не изменяет память  не гнал, он отбры-
кивался :).

 И так без конца... Конечно, газеты  выпускали  реальные  люди и
поэтому, как это не смешно, дело  не ограничивалось только заоч-
ными наездами. Иногда на разборки выезжали целые бригады ;*).

 WW: Не бригады, а Легионы :).

  Да, веселое было время... Надо сказать, я тоже, не оставался в
стороне  происходящего, ну и поскольку  у меня, как всегда, было
особое мнение, я какое-то время доставал всех ежедневной газетой
под названием NEXT. Вышло штук 17 номеров вроде 8-). Кроме этого
на протяжении года в воздухе, то  и дело, проносилась информация
о скором выходе журнала ZX-Element. Причем она носилась так дол-
го, что к этому coming soon'у все уже успели привыкнуть ;). Ког-
да же первый номер наконец вышел (почти через год) оказалось что
это не просто ZX-Element #1, а еще  и aka Energy #9,  но на весь
диск. Надо сказать, что  в этом выпуске авторами  была проявлена
завидная сдержанность и несмотря на  все НО, журнальчик мне пон-
равился. К тому времени страсти с прессой стали улегаться, и ко-
гда они улеглись окончательно, оказалось, что в Минске больше не
осталось ни одной газеты...

 WW: На этом мемуары обрываются и идет суровая реальность :).

                             . . .

 Оставлю, пожалуй, продолжение сего lame на другой раз ;) а сей-
час подчеркну то, о чем  я уже  здесь несколько  раз намекал: об
идее Virtual Funtop. Советую всем побыстрее раздобыть 2-ой номер
газеты #Z80 (сейчас он доступен на
    ftp://ftp.ogre2vsk.edu.lv/acid-nature/Speccy/Incoming/
или на канале #z80 сети EFNet).
 Мне, пожалуй, нечего добавить к тем  статьям, что  опубликованы
там, разве что сказать, что Arty поразил своим талантом публици-
ста ;). Если же серьезно, то по-моему мнению, дело очень нужное,
и при соответствующей рекламе, это во-первых  не только сохранит
и поддержит  интерес к  Speccy тех  сценеров, которые  не смогут
приехать  на Funtop, но и, возможно, разбудит  тех, кто  оставил
сцену (не буду называть имена, но internet у них есть ;)).
 Вопрос  о  количестве  виртуальных  участников, думаю не должен
вызывать у организаторов опасений. Ясно, что их будет не больше,
чем в Москве ;). А точнее, много  меньше, так что при всем жела-
нии сильно повлиять на результат голосования виртуальным  участ-
никам  не  удастся.  И с другой стороны, даже если будет гораздо
меньше,  чем  предполагается,  пусть даже несколько человек,  их
нельзя  сбрасывать  со  счетов!  Нам  важно знать мнение каждого
сценера, ведь возможно чье-то слово окажется ДЛЯ НАС более  ВАЖ-
НЫМ,  чем общий результат. Помните, что сцена может существовать
только  на  взаимной поддержке, иначе этот мир уже ничто не спа-
сет...
 Что  касается  проблемы  организации подсчета голосов, рассылке
конкурсных  работ,  и запуске бота на #funtop, то за это с  удо-
вольствием возьмется Depredator/PHT, который  в своей  статье, в
#z80  скромно  сказал,  что бывает в интернете достаточно  много
времени (я б сказал, что он здесь живет ;-) и даже несколько раз
принимал его за бота... Xех, как бы меня он меня не забанил ;)).
Да, я уже не говорю о том,сколько времени велись поиски конкурс-
ных работ с Enlight97 (могу поспорить, что некоторые  запишут их
себе полностью только на Funtop'е ;-)).
 По вопросу с  возможной подтасовкой  результатов тоже  не будет
проблем.. Правда (приготовьтесь, сейчас последует небольшой сюр-
приз) мне самому удалось ДВАЖДЫ заполнить анкету в #z80 и_почти_
никто этого  не заметил... ;). Ну да  ладно, это  дело  давнее и
растянуто в пространстве  и времени :-)). На самом  же деле, для
того, кто просидел несколько лет в инете, проведение идентифика-
цию более простая задача, чем например поиск  халявных ньюс-сер-
веров или фидошных файлэх ;-).
                                Вообщем, я уверен, все будет OK.

 Ну, а мы не теряя лишних байт переходим к следующей части наше-
го шоу ;).

 WW: Как развлекать так сразу Косой, косой :)...