Amazing 02 - Разное - history: История Клайва Синклера.
(C) 1998 by Mr.Beeper

Music by Ironman

  Всем  нашим читателям - и тем, кто давно
работает со speccy, и тем,кто только поду-
мывает о его приобретении -наверняка будет
интерестно узнать об истории создания этой
замечательной  машины,  о  ее триумфальном
шествии  по  рынкам мира, о новом витке ее
популярности,  но уже  в  нашей  стране, о
взлетах  и падениях, пережитых ее создате-
лем  сэром  Клайвом Синклером. Клайв Марлз
Синклер родился 30 июля 1940 г. Еще школь-
ником  он начал печатать неплохие статьи в
популярных   английских  журналах  дла ра-
диолюбителей.  Окончив  школу,  Синклер не
стал поступать в университет, а был принят
в один из таких журналов в качестве помощ-
ника  заместителя  редактора  и  некоторое
время  работал  в  издательстве. В 1961 г.
Клайв  решил заняться предпринимательством
и  зарегистрировал  свою  первую  фирму  -
Sinclair  Radionics.  Уже  тогда,  наладив
производство   микроусилителей,   а  затем
калькуляторов  и  миниатюрных  уселителей,
Синклер ставил перед собой две задачи: ми-
нимальные  размеры  и  минимальная цена. В
1979  году  компания  Commodore  выпустила
свой  первый бытовой компьютер PET с самой
низкой  по  тем  временам  стоимостью  700
фунтов стерлингов. Газеты тогда предсказы-
вали,  что цены на персональные компьютеры
опустятся  ниже  100  фунтов стерлингов не
ранее  чем  через  5 лет. Однако уже через
полгода фирма Sinclair Research Ltd. - но-
вое  детище  Клайва  Синклера  - выпустила
компьютер ZX-80 ценой в 99 фунтов. Резкому
снижению  цены способствовала идея исполь-
зовать  вместо монитора использовать теле-
визор, я в качестве внешней памяти - быто-
вой магнитофон.
  ZX-80 сломил расхожее мнение об ЭВМ, как
о  чем  -  то  доступным  лишь избранным -
впервые  8  месяцев  с начала производства
было  продано  около  20000 компьютеров. В
марте 1981 г. появилась новая модель ZX-81
с ценой уже 66 фунтов, а еще через нескол-
ко месяцев и принтер к ней.Правда перечис-
ление  параметров  вызовет у Вас, в лучшем
случае улыбку: черно-белый экран, ПЗУ объ-
емом  8 килобайт, ОЗУ - 1 килобайт ! (хотя
и  с  расширением  до 16 килобайт). Но для
начала  80_х это было настоящим открытием.
В  1981  г.  "За  большие  заслуги  в деле
компьютеризации страны" (как сказали у нас
бы  в те годы) Синклеру был пожалован дво-
рянский титул.
  Наступил   период   взлета   Синклера  -
предпринимателя  американская  фирма Timex
купила  лицензию  на производство всех его
разработок;   компания  Mitsumi  приобрела
изключительные  права  на  расспостранение
ZX-81 в Японии. Решительным рывком в перед
стал  договор реализации компьютеров через
британскую книготорговую сеть. За один год
товарооборот  фирмы Sinclair Research Ltd.
вырос с 4.6 до 30 миллионов фунтов.А Клайв
Синклер   уже   готовил   новую  модель  -
ZXSpectrum. был разработаны две ее версии,
отличающихся  друг от друга объемом опера-
товной  памяти  -  ZX-Spectrum  16  и  SX-
Spectrum 48. Экран стал цветным, объем ПЗУ
увеличился  до 16К, что значительно расши-
рило  возможности  встроенной  оперативной
системы. Популярность ZX-Spectrum превзош-
ла  все ожидания - в неделю раскупалось до
15 тысяч компьютеров.
  Изначально  Spectrum  предполагалось ис-
пользовать для обучения  программированию.
Однако  фирмы специализириющиеся на разра-
ботке   программного  обеспечения,  быстро
оценили  возможности машины. Для нее стали
выпускаться  не  только трансляторы языков
программирования, а и отличные игры. Полу-
чилась  своего рода обратная положительная
связь:  чем  лучше спектрум покупался, тем
активней  писались  для  него программы, а
чем  больше  появлялось высококачественных
программ,  тем  выше  становился  спрос на
компьютер.
  Ажиотаж вокруг детища Синклера охватил и
фирм, изготавливающие компьютерную перифе-
рию:  для ZX-Spectrum расрабатываются дис-
ковые  системы, интерфейсы для подключения
светового  пера,  джойстиков принтеров. Не
остались  в стороне и издательства - выхо-
дят в свет специализированные журналы, та-
кие как "Sinclair User","Your Spectrum". В
одном  из  них,  Спектрум впервые называют
"Спекки" (Speccy).
   Хотя   к   1984   г.   компания  Atari,
Commondore  и  Amstrad  стали  производить
компьютеры, превосходящие по своим возмож-
ностям ZX Spectrum, рынок уже был смещен в
пользу  спектрума.  Speccy  покупали более
чем  в  30  странах мира. В том же 1984 г.
Синклер выпустил ZX-Spectrum+, отличавший-
ся  усовершенствованной  клавиатурой,  а в
самом  конце  1985  г.  -  ZX-Spectrum 128
имеющий  128К оперативной памяти, 32К ПЗУ,
трехканальный  звуковой  процессор,  и при
этом  полностью  совместимый с предыдущими
моделями.  Новая  машина  была с восторгом
встречена  как  поклонниками Speccy, так и
разработчиками программного обеспечения.
  Казалось, Синклер застрахован от неудач,
но, неожиданно для многих, в 1986 г. фирма
Sinclair  Research  Ltd. продает все права
на    производство    Spectrum-совместимых
компьютеров   компании  AMSTRAD.  Причиной
этому  были  финансовые  и организационные
трудности,  возникшие  при  освоении новой
модели  Sinclair  QL. Эта модель задумыва-
лась как дешевая альтернатива американским
IBM   PC   и   обладала   весьма  высокими
характеристиками:  32-разрядный процессор,
ОЗУ  емкостью 128К с возможностью расшире-
ния до 4 МегаБайт, хорошая графика и звук.
Но при ее разработке был допущен ряд прос-
четов,  например, использование в качестве
внешней  памяти  микродрайвов (накопителей
на  колцевой  магнитной ленте), а не более
удобных  накопителей - дисководов. Бытовым
компьютером  эта машина не стала из-за от-
носительно  высокой цены, а профессиональ-
ным - из-за недостаточно развитых аппарат-
ных  средств.  Более  того,  фирмы, выпус-
кающие программное обеспечение, не поддер-
жали  эту  в  общем-то  неплохую модель. А
жаль,  ведь по своей концепции Sinclair QL
как минимум на три года опередил столь по-
пулярные   сейчас   на  Западе  компьютеры
Commodor Amiga и Atari ST.
  Положении компании усугублялось и недос-
таточной   практической   хваткой   Клайва
Синклера.  Будучи  отличным  инженером, он
так и не сумел стать хорошим бизнесменом -
ни  в  моменты  взлета,  ни даже в тяжелые
времена он не допускал чтобы прибыль фирмы
от  продажи  одного компьютера превышала 1
фунт   стерлингов.  Продав  все  права  на
производство  и  реализацию своих изделий,
сэр  Клайв  Синклер ушел из фирмы Sinclair
Research Ltd., оставив за собой исследова-
тельскую  лабораторию в Кембридже и знаме-
нитое  имя. Оно и сейчас часто встречается
на  страницах различных журналов в связи с
новыми разработками Синклера, которые, од-
нако,  не имеют отношения к Speccy. После-
дующие  модели  семейства  Спектрум  -  ZX
Spectrum +2 (1986 г.) со встроенным диско-
водом  -  выпускались  уже фирмой Amstrad.
Основным  их  преимуществом перед Spectrum
128  является  полноценная клавиатура,в то
время как встроенные магнитофон и дисковод
некоторыми  воспринимаются как "нагрузка".
Тем  более,  что дискета имеет не стандар-
тный  размер  (3  дюйма)  и  малую емкость
(180К).  Spectrum 3+ частично потерял сов-
местимость  со  Спекки (примерно до уровня
простейших советских самоделок). Но это не
большая  потеря, поскольку появившиеся для
него дисковые версии системных, прикладных
и  игровых программ, значительно превосхо-
дят  аналогичные, рассчитанные на работу с
магнитофоном и микродрайвом. Однако недав-
но  фирма  Amstrad  объявила о свертывании
производства  компьютеров Spectrum +3, мо-
тивируя это тем, что потребители предпочи-
тают  покупать их, а не более дорогие соб-
ственные  разработки  фирмы. До настоящего
времени  Amstrad продолжает выпускать лишь
Spectrum +2, поскольку эта машина не имеет
аналогов у фирмы.
        
Продолжение следует...
──────────────────────────────────────────