Erotic 00 - Послесловие - Напоследок.
весь нулевой 'эротик' я склепал за 30 минут. грама+|bЧные памыл-
к! узнiклi  з-за  Нероза,  якi увесь гэты час блукау каля мяне i
kaнюЧыу:
- пошли, мать твою! мы уже опаздываем!! леха сейчас без нас смо-
  ется, а мы будем потом, как при...е до его дачи пешком добира-
  ться! пошли!!! еще за бабами надо зайти!!!
апошнi аргумент мяне канчаткова пераканау. усе. трэба iсцi.

────────────────────────
ww, хочу картинку для шестого топа. пора встряхнуть это сонное
царство!

* origin: люди такие консерваторы, никто не хочет умирать пер-
          вым...
────────────────────────

amd - rulez                      fatality - minsk leadin' mspack